‏"أنت الآن في بيدفورد فولز"‏
‏أنا مدين لجورج يايلي بكل شيء.‏
‏يا أبونا، ساعده.‏
‏يا يوسف، يا يسوع، يا مريم،‏
‏ساعدوا صديقي السيد بايلي.‏
‏ساعدوا ابني جورج الليلة.‏
‏إنه لا يفكر في نفسه أبدا.‏
‏لهذا يقع في مشاكل.‏
‏جورج شاب طيب،‏
‏فلتريحه يا الله.‏
‏إنني أحبه، يا إلهي.‏
‏فاحمه الليلة.‏
‏أرجوك يا الله،‏
‏ثمة شيء يضايق والدي.‏
‏أرجوك أعد والدي سالما.‏
‏مرحبا، يا يوسف،‏
‏هل هناك مشكلة؟‏
‏يبدو أننا سنرسل أحدا إلى الأرض.‏
‏الكثيرون يطلبون مساعدة‏
‏رجل اسمه جورج بايلي.‏
‏جورج بايلي. هذه ليلته الحاسمة.‏
‏أنت على حق.‏
‏سنرسل أحدا إلى الأرض.‏
‏دور من الآن؟‏
‏لهذا أتيت لمقابلتك، سيدي.‏
‏جاء دور صانع الساعات ثانية.‏
‏كلارينس ليس لديه جناحان بعد، صح؟‏
‏لقد استغنينا عنه‏
‏لأن ذكاءه بذكاء أرنب.‏
‏نعم، لكن إيمانه كإيمان طفل.‏
‏الأمر بسيط.‏
‏يوسف، أطلب كلارينس.‏
‏- أطلبتني، سيدي؟‏
‏- نعم.‏
‏هناك رجل على الأرض‏
‏بحاجة لمساعدتنا.‏
‏- رائع. هل هو مريض؟‏
‏- لا، بل أسوأ من ذلك، تعوزه الشجاعة.‏
‏في تمام الساعة : بتوقيت الأرض،‏
‏سيفكر هذا الرجل في التخلص‏
‏من أعظم هبة سماوية.‏
‏يا للهول. إنها حياته.‏
‏لدي ساعة فقط لأغير ملابسي.‏
‏ستمضي تلك الساعة‏
‏في التعرف على جورج بايلي.‏
‏سيدي، إذا أنجزت هذه المهمة،‏
‏ربما أستعيد جناحي؟‏
‏لقد انتظرت أكثر من  سنة‏
‏وبدأ الناس يتكلمون عن ذلك.‏
‏- ما هذا الكتاب الذي معك؟‏
‏- مغامرات توم سوير.‏
‏أتقن عملك مع جورج بايلي‏
‏وسيعود إليك جناحيك.‏
‏- شكرا لك، يا سيدي.‏
‏- جورج المسكين.‏
‏- أجلس.‏
‏- أجلس؟ ماذا...؟‏
‏إذا كنت ستساعده،‏
‏فعليك أن تعرف شيئا عنه.‏
‏- هذا أمر طبيعي...‏
‏- حسنا، فلتكن عيناك مفتوحتين.‏
‏- أنظر إلى البلدة؟‏
‏- أين؟ فأنا لا أرى شيئا.‏
‏لقد نسيت.‏
‏لم تحصل على جناحيك بعد؟‏
‏الآن، أنظر. سأساعدك.‏
‏ركز.‏
‏- بدأت ترى شيئا؟‏
‏- نعم. هذا مذهل.‏
‏إذا نما جناحاك،‏
‏فإنك سترى كل شيء بنفسك.‏
‏رائع.‏
‏هيا بنا!‏
‏- من هذا؟‏
‏- هذا هو جورج بايلي.‏
‏- صبي؟‏
‏- هذا هو حين كان عمره  عاما في .‏
‏يحدث أمر هنا،‏
‏وستتذكره لاحقا.‏
‏‏هيا بنا، مارتي!
‏هيا بنا، مارتي!‏
‏‏ها هو الطفل الخائف،
‏أخي هاري بايلي!‏
‏أنا لست خائفا!‏
‏هيا، يا هاري!‏
‏ساعدني، يا جورج!‏
‏انتظر، يا هاري! أنا قادم!‏
‏‏- النجدة!
‏- أنتظر يا هاري!‏
‏لقد أنقذ جورج أخاه في ذلك اليوم،‏
‏لكنه أصيب بالزكام‏
‏مما أدى إلى التهاب أذنه اليسرى.‏
‏وبالتالي فقد السمع في تلك الأذن.‏
‏مرت أسابيع قبل أن يتمكن من‏
‏العودة إلى عمله بعد الدوام في المدرسة‏
‏وذلك في صيدلية العجوز غوار.‏
‏السيد بوتر!‏
‏من هذا، أهو ملك؟‏
‏إنه هنري إف بوتر،‏
‏أكثر الرجال ثراء وبخلا في المقاطعة.‏
‏أتمنى لو أمتلك مليون دولار.‏
‏نقانق ساخنة!‏
‏أنا جورج بايلي يا سيد غوار.‏
‏‏- لقد تأخرت.
‏- نعم، سيدي.‏
‏مرحبا يا جورج. مرحبا يا ميري.‏
‏‏- مرحبا، فايوليت.
‏- سنتان ثمن رباط الحذاء.‏
‏‏- كانت هي أول من وصل.
‏- لا زلت أفكر.‏
‏‏- رباط الحذاء؟
‏- من فضلك، يا جورجي.‏
‏‏- أحبه.
‏- إنك تحبين كل صبي.‏
‏وما العيب في ذلك؟‏
‏تفضلي.‏
‏‏- ساعدني على النزول.
‏- أساعدك على النزول!‏
‏‏- هل قررت بعد؟
‏- سأشتري الشوكولاته.‏
‏‏- بجوز الهند؟
‏- أنا لا أحب جوز الهند.‏
‏ألا تحبين جوز الهند؟‏
‏‏يا بلهاء، ألا تعرفين
‏من أين يأتي جوز الهند؟‏
‏‏أنظري عنه هنا. من تاهيتي،
‏وجزر الفيجي، وبحر الكورال.‏
‏‏مجلة جديدة!
‏لم أرها من قبل.‏
‏‏طبعا لم تريها إطلاقا.
‏نحن الباحثون فقط نشتريها.‏
‏رشحت للعضوية بجمعية الجغرافيا الوطنية.‏
‏هل هذه هي الأذن التي لا تسمع بها؟‏
‏‏جورج بايلي،
‏أحبك حتى آخر يوم في حياتي.‏
‏سأخرج للاستكشاف يوما ما.‏
‏‏سيكون لدي مكان للحريم
‏وربما  أو  زوجات. إنتظري وسترين.‏
‏‏- جورج!
‏- نعم، سيدي.‏
‏أنا لم أوظفك حتى تزقزق.‏
‏لا، سيدي.‏
‏"يؤسفنا أن نعلمك‏
‏‏بأن ابنك روبيرت قد توفي
‏هذا الصباح بسبب إصابته بالإنفلونزا"‏
‏‏السيد غوار، أتريد شيئا...
‏أي شيء؟‏
‏‏- لا.
‏- أي عمل أقوم به هنا؟‏
‏- سأجمعها لك، سيدي.‏
‏‏خذ هذه الأقراص لبيت السيدة بلاين.
‏فهي تنتظرها.‏
‏حاضر، سيدي.‏
‏سم‏
‏يعانون من الخناق فيه، صح؟‏
‏‏- هل هناك أجرة، سيدي؟
‏- نعم، أجرة.‏
‏‏- سيد غوار، أعتقد...
‏- هيا، إذهب.‏
‏"إسأل الوالد. فهو يعرف"‏
‏‏"بايلي بروس،
‏مؤسسة البناء والقروض"‏
‏كابتن كوك، إلى أين تذهب؟‏
‏‏- لكي أقابل أبي.
‏- ربما في وقت آخر.‏
‏‏- الأمر مهم.
‏- لقد حدث شجار هناك.‏
‏يا عم بيلي، لك مكالمة.‏
‏‏- من يتكلم؟
‏- مدقق الحسابات في المصرف.‏
‏‏كان يجب أن أهاتفه البارحة.
‏حولي المكالمة إلى الداخل.‏
‏"المكتب الخاص لبيتر بايلي"‏
‏‏- إنني لا أبكي.
‏- أنت تستجدي، وهذا أسوأ من البكاء.‏
‏كل ما أطلبه هو مهلة  يوما إضافية.‏
‏‏لحظة يا بني.
‏ يوما فقط. سأجلب لك الخمسة آلاف.‏
‏إدفعني.‏
‏‏هل مارست أي ضغوط عليهم
‏لتسديد هذه الأقساط؟‏
‏‏الأوقات عصيبة.
‏الكثيرون عاطلون عن العمل.‏
‏‏- احجز الأقساط.
‏- لا يمكن. فهؤلاء لديهم أطفال.‏
‏‏- وهم ليسوا أطفالي.
‏- إنهم أطفال شخص آخر.‏
‏‏هل أنت تدير عملا تجاريا أم مؤسسة خيرية؟
‏لا تدره بأموالي.‏
‏ما الذي يجعلك عنيدا؟‏
‏‏ليس لديك عائلة أو أطفال.
‏لا يمكنك أن تنفق كل أموالك.‏
‏‏إذا أنفقها على فاشلين أمثالك
‏أنت وأخيك الأحمق؟‏
‏‏هو ليس فاشلا،
‏لا يمكنك أن تقول هذا الكلام عن أبي.‏
‏أنت أهم رجل في البلدة.‏
‏‏- أهم منه وأهم من أي شخص آخر.
‏- هيا اذهب.‏
‏لا تسمح له بأن يقول ذلك عنك.‏
‏‏حسنا يا بني، أشكرك.
‏سأتحدث معك الليلة.‏
‏‏ماذا؟ كان يجب أن يصلك
‏الدواء قبل ساعة.‏
‏وسينتهي الأمر في خمس دقائق.‏
‏أين علبة الأقراص للسيدة بلاين؟‏
‏‏- ألم تسمع ما قلت؟
‏- نعم، سيدي.‏
‏أي حيلة تلعبها، إذن؟‏
‏لماذا لم توصلها مباشرة؟‏
‏‏ألا تعلم أن ذلك الولد مريض جدا؟
‏يا كسلان...‏
‏إنك لا تعرف ما تفعل.‏
‏هل وضعت مادة ضارة في تلك الأقراص؟‏
‏‏لقد وصلتك برقية. أنت منزعج.
‏فوضعت مادة ضارة في تلك الأقراص.‏
‏‏ليس الذنب ذنبك يا سيد غوار.
‏أنظر إلى ما فعلت.‏
‏‏أنظر إلى الزجاجة التي
‏أخرجت منها المسحوق. إنه سم.‏
‏أعرف أنك تشعر بالاستياء.‏
‏‏- لا تؤذ أذني المعطوبة ثانية!
‏- لا.‏
‏يا إلهي. جورج.‏
‏‏يا سيد غوار.
‏أقدر مشاعرك.‏
‏‏لن أخبر أحدا.
‏أقسم إنني لن أفعل.‏
‏‏حقيبة لليلة واحدة
‏جلد بقر إنكليزي.‏
‏‏بقفل توافقي،
‏مجهز بالفراشي.‏
‏لا.‏
‏‏أنظر يا جو.
‏أنظر، أريد حقيبة كبيرة!‏
‏لماذا أوقفت الصورة؟‏
‏أريد أن تنظر أنت إلى هذا الوجه.‏
‏- وجه من؟‏
‏- جورج بايلي.‏
‏الصبي الذي ضربه‏
‏صاحب الصيدلية على أذنه.‏
‏هذا هو الصبي بالذات.‏
‏وجهه بشوش.‏
‏إنني أحبه، إنني أحب جورج بايلي.‏
‏هل أخبر أحدا عن قصة الأقراص؟‏
‏- لم يخبر أحدا.‏
‏- هل تزوج تلك الفتاة؟‏
‏- هل خرج في حملة استكشافية في حياته؟‏
‏- انتظر وسترى.‏
‏‏كبيرة. لا أريد واحدة لليلة.
‏أريد حقيبة لألف ليلة وليلة.‏
‏‏وفيها مكان لملصقات من إيطاليا وبغداد.
‏حقيبة كبيرة وضخمة...‏
‏فهمت. بساط الريح، صح؟‏
‏أظنك لا تحب هذه المستعملة.‏
‏‏الآن بدأت تفهم. يمكن أن أستخدمها
‏كطوف في حال غرق المركب.‏
‏‏- ما ثمنها؟
‏- بالمجان.‏
‏‏هذه هي أذني المعطوبة.
‏هل قلت بالمجان؟‏
‏هذا صحيح.‏
‏‏- لماذا يوجد اسمي عليها؟
‏- إنها هدية من غوار.‏
‏‏- جاء واختارها بنفسه.
‏- حقا؟ رئيس عملي القديم.‏
‏‏- ستكون على متن أي مركب؟
‏- إنني أعمل على متن مركب قطعان.‏
‏فأنا أحب الأبقار.‏
‏‏مرحبا، سيد غوار.
‏شكرا جزيلا لاختيارك الحقيبة.‏
‏‏- إنها ما أريد بالضبط.
‏- لا عليك.‏
‏‏أتمنى لو عندي مليون دولار...
‏نقانق ساخنة!‏
‏‏- توقف، يا كابتن كوك!
‏- أتجيد الفرنسية، يا سيد؟‏
‏أرسل لنا بعض البطاقات البريدية، يا جورج!‏
‏‏- هناك ثقب في حقيبتك.
‏- يا إرني.‏
‏‏- مرحبا، إرني.
‏- أهلا، جورج.‏
‏‏أنا سائح ثري اليوم.
‏أوصلني بالسيارة بأسلوب راق.‏
‏إصعد يا سمو الأمير.‏
‏‏وفي مهرجان الحافلات
‏أعتمر القبعة.‏
‏‏- عمت مساء، يا سيد بايلي.
‏- أهلا، فايوليت.‏
‏تبدين جميلة. يا له من فستان.‏
‏‏هذا الفستان القديم؟ أرتديه فقط
‏عندما لا أعير اهتماما لمظهري.‏
‏‏- هل ترغب في...؟
‏- نعم.‏
‏‏- أتريد أن تأتي معنا، يا بيرت؟
‏- لا، شكرا.‏
‏‏يجب أن أعود إلى البيت
‏لكي أرى ما تفعله زوجتي.‏
‏إنه رب أسرة.‏
‏‏جورج! هاري!
‏إنكما تهزان المنزل كله. كفى!‏
‏‏دعيهما وشأنهما.
‏أتمنى لو كنت معهما.‏
‏‏- سيمزق هاري بدلته، يا جورج.
‏- المفروض أن كل الأولاد هم فتيات.‏
‏‏إذا كانوا كلهم بناتا،
‏فلن يكون هناك... لا عليك.‏
‏‏جورج، هاري، تعالا لتناول العشاء.
‏بدأ الأكل يبرد.‏
‏- نحن بالانتظار.‏
‏- حاضر يا أمي.‏
‏خذ.‏
‏أنتما الأحمقان.‏
‏‏- أجلس جورج وتناول العشاء.
‏- لقد أكلت.‏
‏ألم تنته من تحضير نفسك لحفلة التخرج؟‏
‏‏إنها سترة جورج.
‏هل عندك الفطائر؟‏
‏المسني، وسأضربك بهذه.‏
‏‏إنني أحبك.
‏إنها ليلة مقمرة.‏
‏‏يا للعجب، إنها آخر وجبة أتناولها
‏في مدرسة بايلي الداخلية القديمة.‏
‏لقد ارتفع ضغط الدم!‏
‏هلا أخذت السيارة لنقل الكثير من الأطباق؟‏
‏‏- أي أطباق؟
‏- نحتاج فقط إلى نحو عشرين منها.‏
‏لا، لن تفعل ذلك. يا هاري.‏
‏فليأخذ الأطباق يا أمي.‏
‏‏رحلة موفقة.
‏سنشتاق إليكما.‏
‏‏وسأشتاق إليكما.
‏ما الأمر؟ تبدو متعبا.‏
‏لقد تعاركت ثانية مع بوتر.‏
‏‏ظننت عند تعينه في مجلس الإدارة
‏أنه سيخفف عنا الوطأة.‏
‏‏- ما خطب هذا الأحمق؟
‏- إنه مريض.‏
‏‏مريض فكريا وروحيا
‏إن كانت له روح.‏
‏‏إنه يكره كل من يملك شيئا
‏ولا يستطيع أن يملكه. إنه يكرهنا كثيرا.‏
‏‏- تنحوا جانبا. الوداع يا أبي.
‏- الوداع.‏
‏‏- معك علبة ثقاب؟
‏- هذا مضحك جدا.‏
‏‏ضع هذه الأواني في السيارة
‏وسأجلب لك ربطة العنق والأزرار.‏
‏‏- هل ستأتي لاحقا، جورج؟
‏- حتى أشعر بالملل المميت؟‏
‏‏لا موت أفضل منه.
‏فهناك الكثير من الفتيات الجميلات.‏
‏‏- لا تشرب الجين، يا بني.
‏- القليل منه فقط؟‏
‏لا، يا بني، ولا قطرة.‏
‏‏صبيان وبنات وموسيقى
‏فلماذا يحتاجون إلى مشروب الجين؟‏
‏هل تصرفت هكذا عندما تخرجت في الثانوية؟‏
‏نعم، أتمنى أن نرسل هاري معك إلى الكلية.‏
‏تحدثت مع أمك حول هذا الموضوع.‏
‏‏لقد رتبنا كل شيء.
‏وسيأخذ هاري وظيفتي.‏
‏‏سيعمل فيها لأربع سنوات
‏ثم يذهب إلى الكلية.‏
‏‏- إنه صغير السن لشغل هذه الوظيفة.
‏- ليس أصغر مني.‏
‏لقد ولدت وأنت كبير في السن، يا جورج.‏
‏‏- كيف ذلك؟
‏- لقد ولدت كبيرا في السن.‏
‏‏أعني أنك قررت ما تريد أن تفعله
‏عندما تتخرج من الكلية.‏
‏‏إنك تعرف ما أقصده.
‏تشييد مبان. وتخطيط مدن حديثة.‏
‏‏- تريد مليونا قبل سن الثلاثين.
‏- يمكنني الاكتفاء بنصف هذا المبلغ نقدا.‏
‏‏إنها أمنية. ولكن هلا فكرت في
‏العودة إلى مؤسسة البناء والقروض؟‏
‏حسنا، أنا...‏
‏أحضري كرسيا‏
‏عندئذ بإمكانك أن تسمعي كل ما يدور.‏
‏‏كنت فعلت ذلك لو اعتقدت
‏بأنني سأسمع شيئا يستحق الإصغاء إليه.‏
‏‏- أعرف أنه حان وقت الحديث عنه.
‏- لا، أبي.‏
‏‏لا يمكنني أن أواجه العمل
‏كل حياتي في مكتب بائس.‏
‏آسف أبي، لم أكن أقصد ذلك.‏
‏‏إنه هذا العمل
‏ومردوده المالي قليل‏
‏‏وتمضي حياتك وأنت تحسب
‏كيف توفر  سنتات من كلفة أنبوب.‏
‏‏قد أصاب بالجنون.
‏أريد عملا ضخما.‏
‏‏لعلمك، أشعر أننا بطريقة ما
‏نفعل شيئا مهما.‏
‏ونلبي حاجة أساسية في داخلنا.‏
‏‏في زحمة السباق الذي يرغب الرجل
‏في تأمين مسكنه بسطحه وجدرانه وموقده.‏
‏‏ونحن نساعده على اقتناء ذلك
‏في مكتبنا البائس.‏
‏أعرف، يا أبي.‏
‏أعرف ذلك. أتمنى لو شعرت بأن...‏
‏‏كنت أدخر بضعة بنسات كالبخلاء
‏لأجل...‏
‏لقد أنهى معظم أصدقائي دراستهم في الكلية.‏
‏أشعر أنني إذا لم أذهب بعيدا، فسأفلس.‏
‏‏- نعم، أنت محق يا بني.
‏- هل تفهم ما أعني يا أبي؟‏
‏‏لا مكان هنا لأي رجل
‏ما لم يكن مستعدا لمحاباة بوتر.‏
‏لديك موهبة يا بني. لقد لمستها.‏
‏تعلم وغادر هذا المكان.‏
‏يا أبي، أتريد أن أصدمك؟‏
‏أعتقد أنك رجل عظيم.‏
‏‏- هل سمعت هذا، يا آني؟
‏- لقد سمعت.‏
‏حان الوقت لكي يقول أحدكما هذا.‏
‏سأشتاق لآني العجوز.‏
‏‏أعتقد أنني سأرتدي ملابسي
‏وأذهب إلى حفل هاري.‏
‏استمتع بالوقت يا بني.‏
‏‏"ثانوية بيدفورد فولز
‏تخرج دفعة "‏
‏‏- خذوا.
‏- جورج. مرحبا.‏
‏‏إنك تعرف أخي الصغير.
‏سأرسله إلى الكلية.‏
‏‏إنه سام واينرايت.
‏متى وصلت إلى هنا؟‏
‏‏هذا المساء.
‏سأقدم للأولاد إكرامية.‏
‏‏- خريج الكلية الآن.
‏- "جو الخريج" واينرايت.‏
‏يبدو أنك نجحت أخيرا.‏
‏‏هاري، أنت من أريد أن أراه.
‏لقد سمع المدرب الكثير عنك.‏
‏‏لقد تابع كل لعبة.
‏ويريدني أن أسألك إذا كنت ستأتي.‏
‏‏- يجب أن أجمع بعض المال أولا.
‏- إجمعه بسرعة. فنحن بحاجة إليك.‏
‏وليس إلى مفلسين فاشلين أمثاله.‏
‏‏- جورج، أهلا بك ثانية.
‏- كيف حالك؟‏
‏‏ببناء حوض سباحة تحت هذا الطابق
‏وفرنا علينا المبنى كله.‏
‏‏هاري، سام، أمضيا وقتا طيبا.
‏الكثير من الفتيات الجميلات...‏
‏لا تقلق. سأعتني بالفتيات.‏
‏‏- مرحبا، يا فايوليت.
‏- ما هو الرهان؟‏
‏‏- جورج.
‏- مارتي. إنه أسبوع الأصدقاء القدماء.‏
‏‏- سام، هاري.
‏- سعيد بلقائك.‏
‏‏اصنع لي معروفا، يا جورج.
‏هل تذكر أختي الصغرى ميري؟‏
‏‏- نعم.
‏- "أمي تناديك يا مارتي."‏
‏‏- أرقص معها.
‏- أنا؟‏
‏ينتابني شعور غريب مع هؤلاء الأولاد.‏
‏‏أرقص معها مرة واحدة
‏وستشعرها بالفرحة كل حياتها.‏
‏‏لا تغب طويلا يا مارتي.
‏فأنا لست مرضعا...‏
‏‏ودون أن أدري
‏اعترضني أحدهم.‏
‏‏لذا كان ترتيبي الرابع.
‏وإلا كان السباق سهلا.‏
‏‏حاولت أن أعرف هويته،
‏لكنني فشلت.‏
‏‏ولم يعلمني أحد به،
‏لأنهم كانوا خائفين.‏
‏‏هل تذكرين جورج؟
‏إنها ميري.‏
‏‏- سأراك لاحقا.
‏- حسنا، حسنا.‏
‏أعود إلى قصتي...‏
‏‏- هذه رقصتي!
‏- كف عن مضايقة الآخرين!‏
‏آسف...‏
‏‏- حسنا، أهلا.
‏- مرحبا بك.‏
‏تنظر إلي كأنك لا تعرفني.‏
‏لا أعرفك.‏
‏تمر أمامي في الشارع كل يوم.‏
‏‏أنا؟ لا، كانت هناك فتاة صغيرة
‏اسمها ماري هاتش. وهي ليست أنت.‏
‏إسمعوا! إنها مسابقة رقصة التشارلستون.‏
‏الجائزة، كأس جميل أصلي.‏
‏‏من لا تختارهم هيئة الحكام
‏سيبقون في ساحة الرقص. هيا بنا.‏
‏‏- لا أجيد هذه الرقصة.
‏- ولا أنا.‏
‏حسنا، وماذا نخسر لو رقصنا؟‏
‏أنت رائعة.‏
‏‏ما الأمر، يا عطيل؟
‏هل أصابتك الغيرة؟‏
‏أتعلم أن هناك حوض سباحة تحت هذا الطابق؟‏
‏‏أتعلم أنه لو ضغطت الزر الذي خلفك
‏لإنفتحت الأرضية على حوض السباحة؟‏
‏‏وهل تعلم أيضا أن جورج بايلي
‏يرقص مباشرة فوق تلك الفتحة؟‏
‏ومعي المفتاح.‏
‏ميري، لا بد أننا نجحنا.‏
‏أخرجا من هناك!‏
‏‏- نقانق ساخنة! إنها كالبيانو.
‏- جميلة.‏
‏‏لقد أخبرت هاري
‏أنني سأضجر حتى الموت.‏
‏وتلك الضجة في غرفة الخزانات.‏
‏‏لقد تصارعت مع  أشخاص
‏حتى حصلت على هذا.‏
‏دعيني أمسك هذا الفستان المبلل.‏
‏‏- هل أبدو غريبة الشكل مثلك؟
‏- أظنني لست من هواة كرة القدم.‏
‏تبدين رائعة.‏
‏‏لو أنني لم أكن المتكلم،
‏لقلت لك إنك أجمل فتاة في البلدة.‏
‏حسنا، وما يمنعك من قول ذلك؟‏
‏‏لا أدري. ربما أقولها.
‏كم عمرك؟‏
‏.‏
‏‏- كان عمرك السنة الماضية .
‏- أصغيرة أم كبيرة في السن برأيك؟‏
‏‏لا. مناسبة تماما.
‏عمرك يلائمك. نعم، سيدي.‏
‏‏تبدين كبيرة في السن
‏بدون ملابسك.‏
‏‏أعني، بدون فستان
‏تبدين أكبر سنا.‏
‏أقصد أصغر سنا. تبدين...‏
‏‏- لقد دست على هذا.
‏- يا سيدي، الحزام رجاء.‏
‏فلأصاب بمرض الزهري لتصرفي الطائش.‏
‏حزامك، سيدتي.‏
‏يمكنك أن تقبل يدي.‏
‏أنت.‏
‏أنت، يا ميري.‏
‏فيما كنت أتسكع في الشارع،‏
‏في الشارع، في الشارع‏
‏سألقي حجرا على منزل غرانفيل القديم.‏
‏لا. فأنا أحب هذا المنزل القديم.‏
‏‏فكري في أمنية ثم اكسري لوح زجاج
‏وستكونين امرأة ذات شأن.‏
‏‏لا، لا تفعل. ذاك المكان
‏حافل بالذكريات الرومانسية.‏
‏‏- أود أن أسكن فيه.
‏- في هذا المكان؟‏
‏‏لن أسكن فيه مهما يكن. أنظري.
‏في الطابق الثاني هناك.‏
‏‏- ماذا تمنيت، يا جورج؟
‏- ليست أمنية واحدة، بل أمنيات.‏
‏‏أعرف ما سأفعل غدا
‏وبعد غد وفي السنة المقبلة.‏
‏‏سأنفض غبار هذه البلدة
‏عن قدمي وأسافر لكي أرى العالم.‏
‏‏إيطاليا، اليونان، وبارثينيون،
‏والمدرج اليوناني.‏
‏‏ثم سأدرس في الكلية،
‏وبعدها سأبني أشياء كثيرة.‏
‏‏سأبني مطارات وناطحات سحاب
‏ذات  طابق.‏
‏‏سأبني جسورا طول كل منها كيلومتر ونصف...
‏هل ستقذفين حجرا؟‏
‏تلك إصابة موفقة.‏
‏ماذا تمنيت، يا ميري؟‏
‏‏ماذا تمنيت عندما قذفت ذلك الحجر؟
‏هيا، أخبريني.‏
‏‏- إذا أخبرتك فلن تتحقق أمنيتي.
‏- ماذا تريدين؟‏
‏‏ماذا تريدين؟
‏أتريدين القمر؟‏
‏‏أخبريني وسأجره لك بحبل.
‏فتلك فكرة صائبة.‏
‏‏- سأعطيك القمر، يا ميري.
‏- وأنا سآخذه منك.‏
‏‏- وماذا بعد؟
‏- ويمكنك ابتلاعه.‏
‏فهو يذوب كله، لعلمك؟‏
‏‏وينبعث ضوء القمر
‏من أصابع يديك وقدميك‏
‏ومن أطراف شعرك.‏
‏‏- هل أثرثر كثيرا؟
‏- نعم.‏
‏‏- أعطها قبلة، وكف عن الثرثرة.
‏- كيف ذلك؟‏
‏لم لا تقبلها بدلا من أن تثرثر معها؟‏
‏أتريدني أن أقبلها؟‏
‏بعض الناس يهدرون شبابهم هكذا.‏
‏أنت يا سيد، أخرج ثانية.‏
‏وسأريك كيف يتم التقبيل.‏
‏ميري؟‏
‏حسنا، أخرجي. أين أنت؟‏
‏أنا هنا. بين شجيرات الشويلاء.‏
‏لقد وجدتك. خذي.‏
‏إنتظري لحظة. ماذا أفعل هنا؟‏
‏‏- إنه موقف مثير للاهتمام.
‏- أرجوك أعطني فستاني.‏
‏لا يصادف الرجل عادة موقفا كهذا كل يوم.‏
‏‏- أريد فستاني.
‏- ليس في بيدفورد فولز، على أية حال.‏
‏‏- يرحمكم الله.
‏- جورج بايلي، أعطني فستاني.‏
‏‏لقد قرأت عن مواقف مثل هذه،
‏لكنني لم أجربها...‏
‏‏هذا عيب.
‏سأبلغ والدتك.‏
‏تسكن أمي في الزاوية هناك.‏
‏‏- سأطلب الشرطة.
‏- إنهم في وسط البلدة.‏
‏‏- سيقفون إلى جانبي أيضا.
‏- وعندها سأصرخ.‏
‏أستطيع أن أبيع تذاكر. لا.‏
‏لنر الآن.‏
‏الفكرة هي أنه حتى تحصلي على هذا الفستان...‏
‏لقد فهمت. سأبرم معك صفقة يا ميري.‏
‏جورج!‏
‏‏جورج! إرجع إلى المنزل حالا.
‏لقد أصيب والدك بسكتة دماغية.‏
‏ماذا؟‏
‏‏- آسف يا ميري. يجب أن أذهب.
‏- فلنسرع.‏
‏‏- هل أحضرتم له طبيبا؟
‏- كامبل معه الآن.‏
‏‏هذا كل شيء.
‏أعرف أنك شغوف لصنع قطار.‏
‏تنتظرني سيارة الأجرة.‏
‏‏أريد أن يعلم مجلس الإدارة أن جورج
‏قد ألغى رحلته إلى أوروبا لكي يساعدنا.‏
‏بالتوفيق في الكلية يا جورج.‏
‏‏والآن وصلنا إلى الغرض الحقيقي
‏من هذا الاجتماع.‏
‏وهو تعيين شخص يخلف بيتر بايلي.‏
‏أود الحديث عن غرضي الحقيقي.‏
‏‏- إنتظر.
‏- ولماذا أنتظر؟‏
‏‏أعتقد أن هذه المؤسسة غير ضرورية
‏لهذه البلدة.‏
‏لذا أتقدم بمشروع قرار لحل هذه المؤسسة‏
‏وتحويل أرصدتها إلى من يستلم أموالها.‏
‏‏يا حقير. سألوي رقبتك.
‏جورج، هل سمعت...؟‏
‏‏من المبكر جدا أن نتحدث عن هذا
‏بعيد وفاة بيتر بايلي.‏
‏‏لقد توفي بيتر بايلي قبل  أشهر.
‏وإنني أؤيد اقتراح السيد بوتر.‏
‏‏حسنا. في هذه الحالة،
‏سأطلب من المديرين التنفيذيين الاستقالة.‏
‏‏قبل أن تذهب يود مجلس الإدارة
‏الإعراب عن أسفه العميق‏
‏لوفاة بيتر بايلي.‏
‏‏إن إيمانه وتفانيه في عمله
‏كانا سبب نجاح هذه المؤسسة.‏
‏سأواصل إلى أبعد من ذلك.‏
‏‏وأقول إلى الناس
‏بأن بيتر بايلي كان هو المؤسسة كلها.‏
‏‏أن تفصح أنت عن ذلك، لهو أمر جيد.
‏لعلك تسببت في وفاته.‏
‏‏لم يكن بيتر بايلي رجل أعمال.
‏وهذا ما قتله.‏
‏أنا لا أقصد أن أقلل من شأنه. رحمه الله.‏
‏لقد كان لديه قيم عليا، على حد تعبيره.‏
‏‏لكن القيم العليا بدون التعقل
‏يمكن أن تفضي إلى دمار هذه البلدة.‏
‏والآن، أعط هذا القرض إلى إرني بيشوب.‏
‏‏الشخص المعتوه الذي يقضي كل وقته
‏في سيارة الأجرة الخاصة به.‏
‏‏وعرفت بالصدفة أن المصرف
‏رفض إعطاءه هذا القرض،‏
‏لكنه جاء إلى هنا‏
‏ونحن نبني له منزلا بقيمة  آلاف دولار.‏
‏‏- لماذا؟
‏- حسنا، لقد تدبرت ذلك، يا سيد بوتر.‏
‏‏عندك الأوراق والمرتب والتأمين،
‏وأنا أشهد على حسن سلوكه.‏
‏‏- أهو صديقك؟
‏- نعم، سيدي.‏
‏‏إذا أقمت صداقة مع موظف،
‏فبإمكانك أن تقترض الأموال.‏
‏‏وبذلك نحصل على فرد من الرعاع الساخطين
‏بدلا من أن يكون من طبقة عاملة ميسورة.‏
‏‏وكل هذا بسبب بعض الأشخاص
‏الحالمين مثل بيتر بايلي‏
‏‏اشغلهم واملأ عقولهم
‏بالكثير من الأفكار المستحيلة.‏
‏‏- الآن، أقول...
‏- لحظة. قف هنا، يا سيد بوتر.‏
‏‏كنت على حق عندما قلت
‏إن أبي لم يكن رجل أعمال.‏
‏لا أعرف لماذا عمل في مؤسسة البناء والقروض،‏
‏‏لكنك لا تستطيع أن تنتقد شخصيته،
‏لأن حياته...‏
‏‏منذ أن بدأ مع العم بايلي هذا العمل
‏في المؤسسة لم يفكر في نفسه أبدا.‏
‏لم يدخر المال لإرسال هاري إلى المدرسة،‏
‏‏لكنه ساعد الناس على الخروج
‏من الأحياء الفقيرة، فما العيب في ذلك؟‏
‏‏كونكم رجال أعمال لا يعني بالضرورة
‏أنكم مواطنون وزبائن أفضل من الآخرين؟‏
‏‏ماذا قلت؟ اضطروا إلى الانتظار
‏حتى يدخروا أموالهم‏
‏‏قبل أن يفكروا في شراء بيت لائق؟
‏وماذا ينتظرون؟‏
‏‏حتى يكبر أولادهم ويتركوهم
‏أو حتى يكبروا هم في السن؟‏
‏‏أتعلم كم من الوقت
‏يستغرق ادخار  دولار؟‏
‏‏تذكر أن هؤلاء الرعاع
‏الذين تتحدث عنهم،‏
‏‏هم يعملون بجد
‏ويدفعون الثمن في هذا المجتمع.‏
‏‏ألا يستحقون أن يعملوا وينفقوا
‏ويعيشوا ويموتوا في غرف ملائمة؟‏
‏على أي حال، لم يكن والدي يعتقد ذلك.‏
‏‏كان الناس بشرا في نظره،
‏لكنهم قطعان في نظرك.‏
‏أعتقد أنه مات رجلا ثريا يفوق ثراءك.‏
‏‏لا أهتم برأيك.
‏إنما أتكلم عن مؤسسة البناء والقروض.‏
‏أعرف أنك تتكلم عن أمر لا تتحكم فيه.‏
‏‏وهذا ما يضايقك.
‏هذا ما تتكلم عنه.‏
‏للحقيقة، لقد قلت الكثير.‏
‏‏أنتم مجلس الإدارة.
‏وتفعلون ما تشاؤون إزاء هذا الأمر.‏
‏‏هناك شيء آخر.
‏هذه البلدة بحاجة إلى هذه المؤسسة،‏
‏‏يا حبذا لو وجد الناس مكانا آخر
‏يلجأون إليه بدلا من التودد لبوتر.‏
‏‏كلام عاطفي فارغ.
‏أريد العمل بمشروع قراري.‏
‏‏هكذا تملي عليهم. أسكته.
‏كان يجب أن تسمع ما قال.‏
‏‏- ماذا حدث؟
‏- تم التصويت على الاستغناء عن خدماتنا.‏
‏‏- ما يأتي بسهولة، يذهب بسهولة.
‏- ها هو: "مطلوب سيدة للمساعدة."‏
‏‏- هل تريدني أن أنتظر؟
‏- سأنتظر؟‏
‏‏لقد تأخرت عن قطارك.
‏لقد فاتك أسبوع.‏
‏‏- ماذا يحدث هناك؟
‏- لا عليك.‏
‏‏لقد خسرنا وظائفنا. يمكنني أن أحصل
‏على عمل آخر. عمري  سنة.‏
‏‏-  سنة.
‏- استمر. تخليت عن رحلتك بالزورق.‏
‏‏- ولن تفوتك فرصة دخول الكلية.
‏- جورج، لقد صوتوا ضد بوتر.‏
‏يريدون الاستمرار!‏
‏‏لقد نجحت يا جورج.
‏لديهم فقط شرط واحد.‏
‏‏- ما هو؟
‏- أفضل جزء.‏
‏لقد عينوا جورج سكرتيرا تنفيذيا.‏
‏‏- لكن يا عم بيلي...
‏- يمكنك أن تحتفظ به.‏
‏‏- يمكنك توظيف الشخص الذي تريد.
‏- لنوضح الأمور مباشرة.‏
‏‏سأذهب إلى الكلية. فهذه هي فرصتي الوحيدة.
‏العم بيلي هو رجلك.‏
‏‏لكن، جورج،
‏سيصوتون لصلاح بوتر.‏
‏أعرف أنه لم يرحل.‏
‏صحيح، وأعطى مستحقات الكلية لأخيه هاري‏
‏وأرسله إلى الكلية.‏
‏وأصبح هاري نجم كرة القدم.‏
‏نعم، لكن ماذا حدث لجورج؟‏
‏تقدم جورج في السن  سنوات،‏
‏بانتظار عودة هاري لكي يتولى المهام.‏
‏هناك وظائف كثيرة لأي شخص يحب السفر. أنظر.‏
‏‏حقول النفط في فنزويلا
‏"مطلوب رجل لديه خبرة في البناء".‏
‏‏وفي منطقة يوكون. "مطلوب رجل
‏لديه خبرة في هندسة الميكانيك."‏
‏إنه صفير القطار.‏
‏هل تعرف ما هي أكثر ثلاث أصوات إثارة؟‏
‏‏- نداء "الإفطار جاهز، والغداء..."
‏- لا. صوت سلسلة المرساة.‏
‏‏- محركات الطائرة. صفارات القطار.
‏- الفستق.‏
‏‏ها هو الأستاذ الآن.
‏الأستاذ بايلي!‏
‏‏- جورج "المستكشف" بايلي!
‏- بايلي "الأمريكي الأصلي"!‏
‏‏- يا عم بيلي، أنت لم تتغير.
‏- لا أحد يتغير هنا.‏
‏‏- أنا سعيد لرؤيتك.
‏- أين أمي؟‏
‏‏- إنها في المنزل تطبخ العجل.
‏- أنتظر لحظة.‏
‏‏جورج، العم بيلي،
‏يسعدني أن أعرفكما على روث.‏
‏‏- مرحبا.
‏- روث داكين.‏
‏روث داكين بايلي، لو سمحت.‏
‏‏لقد أبرقت إليكما، كانت لدي مفاجأة.
‏وها هي. أعرفكما على زوجتي.‏
‏حقا؟ زوجة.‏
‏كيف حالك؟ مبروك.‏
‏‏ماذا أفعل؟ مبروك!
‏هذان الإثنان متزوجان.‏
‏‏لم لم تخبر أحدا؟
‏فلا أحد يخبرني شيئا.‏
‏‏- هل أنت متزوجة فعلا؟
‏- نعم.‏
‏لماذا تزوجت أخي المتردد؟‏
‏‏إنه مجرد مرتزق.
‏لقد عرض عليه والدي عملا.‏
‏‏فحصل عليك وعلى العمل؟
‏حسنا. لقد انتهى حظه العاثر.‏
‏‏وعن تلك الوظيفة يا جورج.
‏وافقت عليها روث. لم أقرر بعد قبولها.‏
‏‏لقد انتظرت  سنوات.
‏ولن أخذلك.‏
‏‏أود... الانتظار.
‏لقد نسيت الحقائب. سأعود حالا.‏
‏‏هذه السيدة بايلي الجديدة.
‏زوجة نسيبي.‏
‏‏- كيف حالك؟
‏- أصدقاء قدامى لعائلة بايلي.‏
‏‏حقا؟ أين التقيا؟
‏لنتذكر معا. طبعا.‏
‏‏سنقيم حفلة كبرى لم تشهدها
‏هذه البلدة من قبل.‏
‏خذ بعض الفوشار.‏
‏يا جورج، هذا كل ما يتحدث عنه هاري.‏
‏وماذا عن الوظيفة يا روث؟‏
‏عند والدي مصنع زجاج في بافالو.‏
‏ويريد أن يسند الأبحاث إلى هاري.‏
‏‏- هل هي وظيفة جيدة؟
‏- نعم. جيدة جدا، لكن أجرها قليل.‏
‏لكن مستقبلها جيد.‏
‏‏هاري عبقري في الأبحاث.
‏لقد أحبه والدي.‏
‏وأنت أحببته؟‏
‏أنتظروا!‏
‏جورج.‏
‏‏يا إلهي. تغمرني الفرحة
‏لدرجة أنني أريد أن أبصق في عين بوتر.‏
‏وهذا ما سأفعل. فما رأيك؟‏
‏علي أن أذهب إلى المنزل.‏
‏أين قبعتي؟‏
‏‏شكرا لك، يا جورج.
‏أي منها هي قبعتي؟‏
‏‏- القبعة الوسطى.
‏- شكرا، جورج.‏
‏هلا تدلني في الاتجاه الصحيح، يا جورج؟‏
‏صديق قديم من مؤسسة البناء والقروض.‏
‏‏- انعطف من هنا واستمر إلى الأمام.
‏- من هنا؟‏
‏أنا بخير!‏
‏مرحبا يا أمي.‏
‏‏- هذا بلا مقابل.
‏- بلا مقابل.‏
‏‏- كيف تحبها؟
‏- إنها جذابة.‏
‏يبدو أنها ستعذب هاري قليلا.‏
‏وتبقيه خارج بيدفورد فولز.‏
‏‏هل تعلم أن ماري هاتش
‏عادت من الكلية؟‏
‏عادت قبل  أيام.‏
‏ميري هي فتاة طيبة.‏
‏‏من الفتيات اللواتي يساعدنك
‏في إيجاد الحلول، يا جورج.‏
‏لا تتذمر.‏
‏هلا أعطيتني سببا يمنعك من زيارة ميري؟‏
‏‏بالتأكيد. سام واينرايت.
‏سام يعشق ميري.‏
‏‏- لكنها لا تعشقه.
‏- هل ناقشت الموضوع معك؟‏
‏‏- لا.
‏- كيف عرفت؟‏
‏‏لدي عينان. إنها ترفرف
‏كالفراشة عندما تكون أمامها.‏
‏‏وسام في نيويورك
‏وأنت هنا في بيدفورد فولز.‏
‏والأمور تتساوى في الحب والحرب.‏
‏لا أعرف شيئا عن الحرب.‏
‏أستبصر أمورك بسرعة.‏
‏إنك تريدين التخلص مني.‏
‏تلك قبعتك. فلم الاستعجال؟‏
‏‏حسنا، أيها الصديق القديم
‏من مؤسسة البناء والقروض.‏
‏‏علي أن أخرج لأبحث عن فتاة
‏أعانقها.‏
‏هلا تدلينني في الاتجاه الصحيح؟‏
‏في هذا الاتجاه.‏
‏تصبحين على خير، يا سيدة بايلي.‏
‏‏- معذرة.
‏- أنتظر لحظة.‏
‏‏أعتقد أنني سأحظى بلقاء
‏ابقيا هنا يا شابان، فربما يحدث ذلك.‏
‏سننتظرك يا حبيبتي.‏
‏‏- مرحبا يا جورجي بورجي.
‏- مرحبا، فاي.‏
‏‏- ما الأمر؟
‏- لا شيء.‏
‏‏- أين تذهب؟
‏- ربما أذهب إلى المكتبة.‏
‏ألا تمل من القراءة، يا جورجي؟‏
‏‏- نعم، ماذا تفعلين هذا المساء؟
‏- لا شيء.‏
‏‏- فلنخرج الليلة.
‏- تعجبني فكرتك. وماذا سنفعل؟‏
‏‏لنخرج إلى الحقول،
‏ونمشي حافيي القدمين فوق العشب.‏
‏‏ثم نذهب إلى الشلالات.
‏إنها جميلة تحت ضوء القمر.‏
‏‏وهناك حوض سباحة أخضر
‏يمكن أن نعوم فيه.‏
‏‏ثم نتسلق جبل بيدفورد
‏ونتنشق رائحة أشجار الصنوبر‏
‏‏ونراقب طلوع الشمس
‏ونسهر الليل كله.‏
‏‏- ستكون فضيحة رهيبة.
‏- هل جننت؟‏
‏أمشي فوق العشب حافية القدمين؟‏
‏يبعد جبل بيدفورد  كلم.‏
‏حسنا، انسي الأمر كله.‏
‏‏- ماذا تفعل، ترابط هنا؟
‏- مرحبا ميري.‏
‏‏- كنت أمر هنا مصادفة.
‏- نعم، لاحظت ذلك.‏
‏‏- هل قررت؟
‏- كيف؟‏
‏‏- هل قررت ما ستفعله؟
‏- بشأن ماذا؟‏
‏‏بشأن الدخول. هاتفتني أمك
‏وقالت إنك في الطريق إلى هنا.‏
‏‏هاتفتك أمي؟
‏كيف عرفت؟‏
‏‏- هل أبلغتها؟
‏- لا، خرجت في مشوار.‏
‏‏ومررت من هنا مصادفة.
‏ماذا تفعلين...؟‏
‏ذهبت في مشوار. هذا كل ما في الأمر.‏
‏‏- سأنزل إلى الطابق الأسفل يا أمي.
‏- حسنا، يا ابنتي.‏
‏"جورج يصطاد القمر"‏
‏ألا تدخل؟‏
‏سأدخل لمدة دقيقة.‏
‏لكنني...‏
‏‏لم أخبر أحدا
‏بأنني قادم إلى هنا.‏
‏‏- متى عدت؟
‏- الثلاثاء.‏
‏‏- من أين لك هذا الفستان؟
‏- هل أعجبك؟‏
‏إنه مقبول.‏
‏‏اعتقدت أنك عدت إلى نيويورك
‏مثل سام وبقية الشباب.‏
‏‏لقد عملت هناك في العطلات
‏لكنني لا أعرف.‏
‏‏- أظنني اشتقت للعودة.
‏- أصابك الحنين؟ إلى بيدفورد فولز؟‏
‏نعم. الحنين إلى أسرتي و... كل شيء.‏
‏‏- هلا جلست؟
‏- حسنا لدقيقة واحدة.‏
‏‏لا زلت لا أفهم ما يجري.
‏لم أخبر أحدا بأني قادم إلى هنا.‏
‏‏- هل تفضل أن تذهب؟
‏- لا أريد أن أكون وقحا.‏
‏‏- اجلس إذن.
‏- ما هذا؟‏
‏هل هي نكتة؟‏
‏‏لا زلت أتنشق رائحة
‏مثل رائحة أغصان الصنوبر.‏
‏شكرا.‏
‏وارقصن تحت...‏
‏ما الأمر؟‏
‏نعم.‏
‏للحقيقة...‏
‏‏- زواج هاري وروث خبر مفرح، صح؟
‏- نعم. لا بأس به.‏
‏‏- ألا تعجبك؟
‏- طبعا تعجبني. فهي محبوبة.‏
‏إنما لا يروق لك الزوج عموما.‏
‏‏صحيح. فالزواج ملائم
‏لهاري ومارتي وسام ولك.‏
‏من معك في الأسفل، يا ميري؟‏
‏‏- إنه جورج بايلي، يا أمي.
‏- جورج بايلي! ماذا يريد؟‏
‏لست أدري. ماذا تريد؟‏
‏‏أنا؟ لا شيء.
‏لقد دخلت لأنعم بالدفء.‏
‏إنه يضاجعني بعاطفة جياشة يا أمي.‏
‏‏قولي له أن يعود إلى بيته
‏وأنت لا تغادري المنزل.‏
‏‏- وعد سام واينرايت بأن يهاتفك.
‏- ماذا تقصد والدتك؟‏
‏‏- أنا لم آت إلى هنا...
‏- لماذا أتيت؟‏
‏لست أدري. يفترض أنك تعرفين الإجابة.‏
‏‏- لم لا تذهب إلى بيتك؟
‏- لا أعرف سبب قدومي إلى هنا.‏
‏‏- تصبحين على خير
‏- وأنت بخير‏
‏مكالمة لك يا ميري. إنه سام.‏
‏‏- سأرد عليها.
‏- لا أدري ما تفعلين.‏
‏إنه ينتظرك يا ميري.‏
‏مرحبا؟‏
‏لقد نسيت قبعتي.‏
‏‏مرحبا، يا سام
‏كيف حالك؟‏
‏أنا بخير وسعيد لسماع صوتك.‏
‏هذا من لطفك يا سام.‏
‏ثمة صديق قديم لك هنا. جورج بايلي.‏
‏-‏أتقصدين السلحفاة العجوز جورج؟‏
- نعم، السلحفاة العجوز جورج.‏
‏- دعيني أكلمه.‏
‏- لحظة. سأناديه. جورج!‏
‏‏- لا يريد أن يتحدث مع جورج.
‏- بل يريد ذلك. لقد طلبه.‏
‏يريد سام أن يكلمك، يا جورج.‏
‏‏- مرحبا يا سام.
‏- يا جورج بايلوفسكي.‏
‏‏أنت صديق رائع.
‏هل تحاول أن تسرق صديقتي؟‏
‏‏ماذا تقصد؟ لا أحد يحاول سرقة صديقتك.
‏ها هي ميري.‏
‏أريد أن أتكلم معكما.‏
‏فلتستخدم ميري السماعة الإضافية.‏
‏‏- أمي تستخدمها.
‏- أنا لا أستخدمها.‏
‏‏نستطيع أن نسمعه معا. هاتها.
‏إننا نسمعك يا سام.‏
‏هناك مشاريع كثيرة‏
‏سنصبح أثرياء.‏
‏جورج، هل تذكر تلك الليلة‏
‏حين أخبرتني أنك قرأت...‏
‏عن طريقة لصنع البلاستيك‏
‏من حبوب الصويا؟‏
‏- حبوب الفلفل.‏
‏- أسكت.‏
‏أتذكر؟ من حبوب الصويا؟‏
‏نعم، حبوب الصويا.‏
‏لقد أخذ والدي فكرتك.‏
‏وهو يبني الآن مصنعا في روتشستر.‏
‏هل يروق لك ذلك؟‏
‏روتشستر؟ لماذا روتشستر؟‏
‏لم لا؟‏
‏هل تفكر في مكان أفضل من ذلك؟‏
‏‏لست أدري.
‏لماذا لا تبنيه هنا؟‏
‏أتذكر ورشة الأدوات والتجهيزات القديمة؟‏
‏‏أبلغ أباك أنه يستطيع الحصول
‏عليه مقابل أغنية وتشغيله أيضا.‏
‏لقد خسر نصف سكان البلدة وظائفهم.‏
‏حقا؟ سأخبرهم.‏
‏فكرة رائعة. يا حبيبتي‏
‏كنت أعرف أنك ستعرفين طريق الصواب.‏
‏تلك هي المسألة.‏
‏وميري ستساهمين في ذلك. الآن، إسمعا.‏
‏هل لديكما المال؟‏
‏نعم، القليل منه.‏
‏أريد أن أستثمر كل سنت لديكما في رأسمالنا.‏
‏وأنت يا جورج‏
‏ربما لدي وظيفة لك.‏
‏إلا إذا كنت لا تزال تعمل‏
‏في مؤسسة البناء والقروض المهترئة.‏
‏أكبر مشروع منذ اختراع المذياع.‏
‏سأدعك تستأجر الطابق الأرضي. ميري!‏
‏نعم... أنا هنا.‏
‏هلا أخبرت هذا الرجل‏
‏أنني أعطيه فرصة العمر؟‏
‏إنه يقول: هذه فرصة العمر.‏
‏‏اسمعيني جيدا. لا أريد البلاستيك
‏ولا أريد الطابق الأرضي.‏
‏‏ولا أريد أن أتزوج أبدا،
‏أتفهمين؟‏
‏أريد أن أفعل ما أشاء.‏
‏وأنت...‏
‏‏- ميري.
‏- جورج.‏
‏ميري.‏
‏يا إلهي.‏
‏ها هما!‏
‏الوداع، يا جورج!‏
‏"متزوجان للتو"‏
‏‏هاري أولا، والآن جورج.
‏نحن الآن مجرد خادمتين عجوزين.‏
‏أنت كذلك وليس أنا، يا سيدة بي.‏
‏إذا وجد أحدكما غريبا هنا، فهو أنا.‏
‏أنظري، هناك شخص يقود السيارة.‏
‏‏لقد أرسلها الشرطي بيرت. وقال
‏خذهما إلى أرض السعادة الحالمة.‏
‏‏- بيرت العجوز. الشمبانيا.
‏- أين شهر العسل؟‏
‏‏أين سنذهب؟ أنظر إلى هذه.
‏إنها الفكة. عديها يا ميري.‏
‏‏- أشعر أنني زوجة محتال.
‏- سنبتعد عن العمل.‏
‏‏أسبوع كامل في نيويورك،
‏وأسبوع في بيرمودا.‏
‏‏أفخم الفنادق،
‏والشمبانيا المعتقة،‏
‏‏وأجود أنواع الكافيار،
‏وأكثر أنواع الموسيقى إثارة وأجمل زوجة.‏
‏هذا جميل. وماذا بعد؟‏
‏‏- ماذا بعد، يا حبيبتي؟
‏- بعد ذلك، من يهتم؟‏
‏هذا كل شيء. تعالي هنا.‏
‏‏لا تنظرا الآن، لكن هناك شيء غريب
‏في المصرف.‏
‏‏لا أرى شيئا، لكن يبدو
‏أنه يحمل مؤشرات أزمة.‏
‏‏هل لديك أموال في المصرف؟
‏أسرع إذن.‏
‏‏- جورج، أرجو ألا نتوقف. هيا بنا.
‏- لحظة يا عزيزتي.‏
‏‏- أرجوك، لا تتوقف.
‏- سأعود خلال دقيقة.‏
‏مرحبا يا جماعة، كيف حالكم؟‏
‏‏ما المشكلة هنا؟
‏ألا يمكنكم الدخول؟‏
‏‏- ما هذا يا عم بيلي، إجازة؟
‏- جورج.‏
‏‏أدخلوا جميعا. هذا صحيح.
‏أدخلوا.‏
‏انتبه يا جيمي.‏
‏‏لم لا تجلسون؟
‏ثمة مقاعد كثيرة.‏
‏ارتاحوا.‏
‏جورج ، هلا تكلمت معك على انفراد؟‏
‏‏- لم لم تهاتفني؟
‏- قالوا إنك غادرت. إنها ورطة.‏
‏‏- ماذا حدث؟ وكيف؟
‏- يطالبنا المصرف بدفع القرض.‏
‏‏- متى؟
‏- منذ ساعة. لقد أخذوا أموالنا.‏
‏كانت أقل من ديوننا.‏
‏‏- يا للهول!
‏- لذلك خفت وأغلقت الأبواب.‏
‏‏- لقد أصيب سكان البلدة بالجنون.
‏- مرحبا؟‏
‏جورج، بوتر يتكلم.‏
‏‏- مرحبا؟
‏- ثمة شائعة في البلدة.‏
‏‏بأنكم أغلقتم الأبواب؟
‏هل هذا صحيح؟‏
‏‏حسنا، يسعدني أن أسمع ذلك.
‏جورج، هل أنت بخير؟‏
‏‏- هل تحتاج إلى الشرطة؟
‏- الشرطة، لماذا؟‏
‏المشاغبون خطيرون أحيانا، لعلمك.‏
‏سأساعدك في هذه المحنة، يا جورج.‏
‏‏لقد ضمنت أن يرصد المصرف مبالغ كافية
‏لتلبية احتياجاتهم.‏
‏‏سيغلقون لأسبوع
‏ثم يفتحون من جديد.‏
‏لقد سيطروا على المصرف.‏
‏‏قد أخسر ثروتي،
‏لكنني مستعد لضمان مصالح أصحابكم.‏
‏‏أطلب منهم أن يحضروا أسهمهم إلى هناك
‏وسأدفع  سنتا للدولار.‏
‏‏لا تفوتك أي حيلة.
‏لكن ستفوت هذه.‏
‏‏إذا أغلقتم الأبواب قبل السادسة مساء،
‏فلن تعيدوا فتحها.‏
‏‏جورج، هل كان زفافا ظريفا؟
‏كنت أود أن أحضره.‏
‏نعم.‏
‏يمكنك أن تخلع هذا الآن.‏
‏ها هو.‏
‏تذكروا أن الأحوال ليست بهذا السوء.‏
‏عندي أخبار لكم.‏
‏‏لقد ضمن بوتر العجوز تسديد
‏مدفوعات نقدية إلى المصرف.‏
‏‏- سيفتح المصرف من جديد الأسبوع المقبل.
‏- لكن أموالي هي هنا.‏
‏‏- هل يضمن هذا المكان؟
‏- لم أسأله.‏
‏‏- لسنا بحاجة لبوتر.
‏- سآخذ أموالي الآن.‏
‏‏أنتم تسيئون الظن بهذه المؤسسة
‏وكأنني أحتفظ بالأموال في الخزنة.‏
‏‏الأموال ليست هنا.
‏أموالكم في بيت جو. وهو قريب منكم.‏
‏‏وفي بيت كينيدي
‏وبيت ميتلاند وبيت مئة شخص آخرين.‏
‏‏لقد أقرضتموهم المال للبناء
‏وهم بدورهم سيعيدونه.‏
‏‏- هل ستحتجز الرهن؟
‏- لدي  دولارا هنا.‏
‏ولن يفلس أحد بدفع  دولارا.‏
‏هذا صحيح، توم. تفضل.‏
‏‏وقع هنا،
‏أمهلنا  يوما؟‏
‏‏-  يوما؟
‏- هذا ما اتفقنا عليه.‏
‏‏- هل استرددت أموالك؟
‏- لا.‏
‏‏أنا استرددتها. سيدفع بوتر العجوز
‏ سنتا في الدولار لكل سهم.‏
‏‏- نعم، نقدا.
‏- ما رأيك؟‏
‏‏يجب الالتزام بالاتفاق الأصلي.
‏أمهلنا  يوما.‏
‏‏- حسنا.
‏- هل ستذهب إلى مؤسسة بوتر؟‏
‏‏- النصف أفضل من لا شيء.
‏- توم!‏
‏توم! راندال! انتظروا الآن.‏
‏‏الآن اصغوا إلي.
‏أتوسل إليكم ألا تفعلوا هذا.‏
‏‏إذا أحكم بوتر قبضته علينا
‏فلن يبني أبدا بيت آخر.‏
‏‏لديه الآن المصرف،
‏وسلسلة متاجر والآن هو يطاردنا.‏
‏‏لماذا؟ الأمر بسيط جدا،
‏لأننا نقتطع جزءا من أرباحه.‏
‏‏إنه يريدكم أن تعيشوا في أحيائه الفقيرة
‏وتدفعوا له الإيجار الذي يحدده.‏
‏‏كنت تسكن في أحد بيوت بوتر.
‏هل نسيت كم دفعت إيجاره؟‏
‏‏إد، أتذكر العام الماضي
‏عندما عجزت عن دفع الأقساط؟‏
‏‏لم تخسر بيتك.
‏أتعتقد أن بوتر سيدعك تملكه؟‏
‏‏ألا تفهمون ما يجري هنا؟
‏ألا ترون؟‏
‏بوتر لا يبيع، بل يشتري.‏
‏لماذا؟ لأننا مذعورون، وهو هادئ.‏
‏‏إنه يلتقط الصفقات.
‏يمكننا أن نخرج من هذه الورطة.‏
‏‏علينا أن نتحد معا
‏وأن نساند بعضنا البعض.‏
‏‏لم يعمل زوجي منذ أكثر من سنة.
‏وأنا بحاجة للمال.‏
‏كيف سأعيش؟‏
‏‏- يجب أن أسدد فواتير الطبيب.
‏- أنا بحاجة للمال.‏
‏‏- كم تحتاجون؟
‏- لدي  دولار.‏
‏‏يساعدنا هذا المبلغ في هذه الورطة
‏لحين افتتاح المصرف.‏
‏‏- توم، كم تحتاج؟
‏-  دولارا.‏
‏‏لا، مبلغ يساعدك إلى
‏أن يفتح المصرف أبوابه‏
‏سآخذ  دولارا.‏
‏‏- خذ  دولارا.
‏- وبذلك أغلق حسابي.‏
‏‏حسابك باق هنا.
‏وهذا قرض. اتفقنا.‏
‏‏- حسنا، إد.
‏- لدي  دولار، يا جورج.‏
‏‏إلام تحتاج حتى يفتح المصرف مجددا؟
‏كم تحتاج؟‏
‏‏- أظنني أحتاج ل  دولارا.
‏- الآن فهمت قصدي.‏
‏‏شكرا، يا إد.
‏السيدة تومبسون، كم تحتاجين؟‏
‏‏- لكنها أموالك الخاصة.
‏- كم تحتاجين؟‏
‏‏أتدبر أمري ب  دولارا
‏وسأوقع على الوثيقة.‏
‏‏لا داعي للتوقيع على أي وثيقة
‏ادفعي حين تستطيعين ذلك.‏
‏‏- حسنا، آنسة دايفيس.
‏- هلا أعطيتني ، دولارا؟‏
‏‏فليباركك الله. طبعا.
‏هل لديك  سنتا؟‏
‏‏- ، ...
‏- سننجح.‏
‏، ، ، ، !‏
‏‏مبروك! لقد نجحنا.
‏أغلق الباب. لقد نجحنا.‏
‏‏لا نزال نعمل!
‏وبقي لدينا دولارين.‏
‏‏لنشرب ونحتفل.
‏لنحتفل. أحضري الكؤوس.‏
‏‏- خبيران في المالية.
‏- روكفيلرز.‏
‏‏أحضر صينية عليها
‏هذان الدولاران المهمان.‏
‏‏- سنحتفظ بهما للاستثمار. نخبكم.
‏- نخب الدولار ماما والدولار بابا.‏
‏‏إذا أردتما أن نبقى في عملنا،
‏يجب أن تكون لديكما أسرة.‏
‏أتمنى لو أنهما كانا كالأرانب.‏
‏‏لنضعهما في الخزنة
‏ونرى ما يحدث.‏
‏‏- يا جماعة، سيجارات من حفل الزفاف.
‏- الزفاف...‏
‏يا إلهي، إنني متزوج!‏
‏‏أين ميري؟ ميري!
‏علي أن ألحق القطار...‏
‏‏لقد غادر القطار.
‏هل إرني لا يزال في سيارته؟‏
‏جورج، مكالمة لك.‏
‏‏هاتف زوجتي.
‏فهي في بيت أمها.‏
‏‏- السيدة بايلي تهاتفك.
‏- لا أريد السيدة بايلي. أريد...‏
‏‏السيدة بايلي! تلك هي زوجتي.
‏سآخذ المكالمة هنا.‏
‏‏ميري؟ مرحبا، اسمعي، يا عزيزتي،
‏أنا آسف.‏
‏ماذا؟ آتي إلى المنزل؟‏
‏أي منزل؟‏
‏‏البيت في  سيكامور.
‏بيت من هو؟‏
‏فندق وولدورف.‏
‏‏إنها ملصقات الشركة.
‏لن يعجبهم ذلك.‏
‏‏أتريد تذكرة؟
‏هل فيك بذرة رومانس؟‏
‏‏- بالتأكيد، لكنني تخلصت منها.
‏- أقراص زيت الكبد.‏
‏‏من يريد تلك الأقراص
‏في شهر العسل؟‏
‏‏ما نريده هو أماكن رومانسية،
‏أماكن جميلة يحبها جورج.‏
‏‏- بيرت، ها هو قادم.
‏- هيا. إنه قادم.‏
‏‏- من؟
‏- العريس. إنه شهر عسلهما.‏
‏‏- أحضر السلم.
‏- ما هما، بطتان؟‏
‏‏- أحضر السلم. بسرعة.
‏- إنني أسرع.‏
‏"جناح العروسين"‏
‏مرحبا... مساء الخير يا سيدي.‏
‏أدخل يا سيد.‏
‏أدخل.‏
‏"فلوريدا"‏
‏‏"شركة البحار الجنوبية
‏للسفر الفخم"‏
‏مرحبا بك في المنزل يا سيد بايلي.‏
‏حسنا، سأكون...‏
‏ميري، أين...؟‏
‏ميري.‏
‏‏أتذكر تلك الليلة عندما كسرنا
‏زجاج النوافذ في هذا البيت القديم؟‏
‏هذا ما تمنيته.‏
‏إنك رائعة.‏
‏أنت رائعة.‏
‏‏- هل استأجرت منزلا جديدا؟
‏- استأجرت؟‏
‏‏- أسمعت ما قاله، سيد بايلي؟
‏- ماذا قال؟‏
‏‏إنني أملك المنزل. أنا جوسيبي مارتيني.
‏أملك بيتي.‏
‏لن نعيش كالخنازير في حقل بوتر. ماري!‏
‏‏- ميري.
‏- هيا. أحضري الرضيع.‏
‏إنه كالحلم.‏
‏‏- سأضع الأولاد في السيارة.
‏- شكرا.‏
‏‏حسنا يا أولاد، هنا.
‏اصعدوا.‏
‏‏واحدا تلو الآخر.
‏تعال إلى هذا المقعد.‏
‏أجلسي هنا مباشرة.‏
‏أمسكوا جيدا.‏
‏إلى اللقاء.‏
‏الجميع في السيارة؟‏
‏"نرحب بكم في حديقة بايلي"‏
‏السيد والسيدة مارتيني، أهلا بكما.‏
‏لطالما ألقى جورج كلمة.‏
‏سام واينرايت.‏
‏من يعيره اهتماما؟‏
‏خبز. لن يعرف هذا البيت الجوع بعد الآن.‏
‏‏الملح.
‏للحياة دوما طعم.‏
‏والخمر. وليعم الفرح والإزدهار للأبد.‏
‏أدخلوا قلعة مارتيني.‏
‏‏يا سيد بوتر، أنا لا أخسر شيئا.
‏أنا جابي الإيجار فقط.‏
‏‏لكن لن تغفل عن حديقة بايلي بعد الآن.
‏أنظر إليها.‏
‏لقد حضر بلاتز عضو مجلس الشيوخ، سيدي‏
‏قل له أن ينتظر.‏
‏‏منذ  عاما،
‏كانت هناك نحو  بيوت مبعثرة هنا.‏
‏‏هذه المقبرة القديمة، والزهور والورود.
‏كنت أصطاد الأرانب فيها.‏
‏اليوم فيها أجمل البيوت الصغيرة.‏
‏‏ % يملكها مساكين
‏كان يدفعون لك الإيجار.‏
‏لقد أصبح حقل بوتر بهذا الشكل.‏
‏‏أما الآن فقد اتبع هؤلاء الريفيون
‏خطى داوود وجالوت.‏
‏‏فعلوا ذلك؟ رغم أنهم يعرفون
‏أن عائلة بايلي لم تكسب شيئا من المشروع.‏
‏‏والسبب.
‏أفراد عائلة بايلي كلهم مغفلون.‏
‏‏فكل بيت من هذه البيوت
‏ثمنه ضعف كلفته.‏
‏‏- لو كنت مكانك...
‏- أنت لست أنا.‏
‏كما قلت، لن أخسر شيئا.‏
‏‏لكن في يوم ما سيطلب هذا الشاب الذكي
‏وظيفة من جورج بايلي.‏
‏ظلت عائلة بيلي مصدر إزعاج لي منذ زمن.‏
‏- نعم، سيدي.‏
‏- تعال إلى هنا.‏
‏‏توقفنا لكي نرى المصنع الجديد
‏ثم نواصل طريقنا إلى فلوريدا.‏
‏‏- لم لا ينضم أصدقاؤك إلينا؟
‏- بالتأكيد.‏
‏لم لا تأتيا معنا يا صغيران؟‏
‏‏- إنني لا أستطيع السفر.
‏- لا يزال أنفك تحت حجر الرحى.‏
‏‏لقد عرضت على جورج
‏إنتاج البلاستيك في الطابق الأرضي.‏
‏‏- لكنه رفض العرض بكل برودة.
‏- كف عن ذكر الموضوع يا سام.‏
‏علينا الإنصراف الآن.‏
‏‏- سعيدة بلقائكما.
‏- وأنا سعيدة أيضا.‏
‏‏- الوداع يا جورج. إلى اللقاء.
‏وداعا يا ميري.‏
‏‏- نتمنى لكما وقتا طيبا
‏- شكرا للزيارة‏
‏فلوريدا.‏
‏شكرا، يا سيدي.‏
‏‏- إنه سيجار ممتاز، سيد بوتر.
‏- أعجبك؟ سأرسل لك علبة منه.‏
‏أظنني سأعرف عاجلا أو آجلا،‏
‏لكن لماذا طلبت مقابلتي؟‏
‏جورج، هذا ما يعجبني فيك.‏
‏‏جورج، أنا رجل عجوز
‏ومعظم الناس يكرهونني.‏
‏‏وأنا لا أحبهم.
‏فأصبحنا متكافئين.‏
‏‏تعلم تماما أنني أسير
‏عمليا كل الأمور في هذه البلدة.‏
‏عدا مؤسسة بايلي للبناء والقروض.‏
‏ولعلمك حاولت أن أسيطر عليها منذ سنوات،‏
‏‏أو إزالتها من الوجود
‏لكنني فشلت.‏
‏كنت تمنعني باستمرار.‏
‏في الواقع أنك هزمتني يا جورج.‏
‏‏وكل شخص يعلم أن هذا الأمر
‏يحتاج إلى جهد كبير.‏
‏الآن لنتكلم عن فترة الكساد الإقتصادي.‏
‏‏أنت وأنا الوحيدان
‏اللذان لم يخسرا.‏
‏‏لقد أنقذت مؤسسة البناء والقروض
‏وأنا أنقذت بقية المؤسسات.‏
‏صحيح أن معظم الناس يقولون إنك سرقت الباقي.‏
‏‏هذا ما يقوله الحاقدون، يا جورج.
‏المغفلون.‏
‏الآن، لقد أفرغت ما في جعبتي.‏
‏فلنسمع وجهة نظرك.‏
‏‏شاب عمره  أو  سنة،
‏متزوج يكسب  دولارا في الأسبوع.‏
‏ دولارا.‏
‏‏وبهذا المبلغ بعد
‏مساعدة أمك وتسديد فواتيرك،‏
‏بإمكانك وبالكاد أن تدخر نحو  دولارات.‏
‏‏إن أتى ولد أو ولدان،
‏لن تتمكن حتى من إدخار  دولارا.‏
‏‏لو كان هذا الشاب البالغ  سنة
‏ريفيا عاديا ومألوفا،‏
‏لقلت إنه لا بأس به.‏
‏لكن جورج ليس مجرد ريفي عادي.‏
‏إنه شاب ذكي وحاذق وطموح،‏
‏ويكره عمله،‏
‏‏ويكره مؤسسة البناء والقروض،
‏كما أكرهها أنا.‏
‏‏شاب لطالما طمح
‏إلى القيام بعمل خاص به.‏
‏أذكى رجل بين الناس.‏
‏‏شاب اضطر أن يبقى
‏بينما كان الآخرون يسافرون إلى كل مكان،‏
‏‏لأنه وقع في مأزق، نعم يا سيدي
‏وصار يهدر حياته،‏
‏‏بلعب دور ممرض
‏للكثير من المزارعين.‏
‏‏هل رسمت لك صورة واضحة
‏أم أنني بالغت فيها؟‏
‏‏- ما قصدك يا سيد بوتر؟
‏- قصدي؟‏
‏‏- قصدي هو أنني أريد أن أوظفك.
‏- توظفني؟‏
‏أريدك أن تدير أعمالي وتسير ممتلكاتي.‏
‏‏جورج، إنني أعرض
‏عليك  ألف دولار في السنة.‏
‏ ألف في السنة؟‏
‏‏فلا مانع لديك في أن تسكن
‏في أجمل بيت في البلدة.‏
‏وتشتري لزوجتك أفخر الثياب.‏
‏وتسافر في زيارات عمل إلى نيويورك.‏
‏وربما أحيانا زيارة عمل إلى أوروبا.‏
‏‏- لا مانع لديك، صح؟
‏- أمانع؟‏
‏إنك لا تتكلم مع شخص آخر، صح؟‏
‏‏هذا أنا. أتذكرني؟
‏جورج بايلي.‏
‏نعم، جورج بايلي الذي بدأت سفينته تقترب.‏
‏شريطة أن يصعد إليها إذا كان ذكيا.‏
‏يا إلهي!‏
‏وماذا عن مؤسسة البناء والقروض؟‏
‏‏اهجرها، يا رجل.
‏هل تخشى النجاح؟‏
‏‏إنني أعرض عليك عقدا لمدة  سنوات
‏بمرتب سنوي  ألف دولار من اليوم.‏
‏أليست هذه صفقة رابحة؟‏
‏‏سيد بوتر، أعلم أن علي
‏أن أقتنص الفرصة لكنني..‏
‏هلا أعطيتني مهلة  ساعة لأفكر فيها؟‏
‏‏بالتأكيد. إذهب إلى بيتك
‏وناقش الأمر مع زوجتك.‏
‏‏- يعجبني اقتراحك.
‏- سأعد الأوراق.‏
‏‏- حسنا يا سيدي.
‏- اتفقنا. جورج؟‏
‏حسنا يا سيد بوتر.‏
‏الآن انتظر لحظة.‏
‏‏لا أحتاج إلى  ساعة
‏أو مناقشة الأمر مع أحد.‏
‏‏أعرف الجواب الآن.
‏غير موافق.‏
‏‏إنك تجلس هنا
‏وترمي شباكك الصغيرة‏
‏‏وتظن أن العالم يدور حولك،
‏لعلمك هذا غير صحيح.‏
‏‏لو أخذت كل شيء في الحسبان
‏فإنك لست سوى عنكبوت.‏
‏وأنت كذلك!‏
‏ألا تمانع في أن تسكن‏
‏في أجمل بيت في البلدة.‏
‏وتشتري لزوجتك أفخر الثياب.‏
‏وتقوم بزيارات عمل إلى نيويورك‏
‏مرتين في العام.‏
‏وربما أحيانا زيارة عمل إلى أوروبا.‏
‏أعرف ما سأفعله غدا‏
‏وبعد غد والسنة المقبلة وما بعدها.‏
‏إنني سأنفض غبار هذه البلدة البائسة عن قدمي‏
‏سأسافر لكي أرى العالم‏
‏ثم سأبني مطارات،‏
‏وناطحات سحاب ذات  طابق.‏
‏سأبني جسرا طوله كيلومتر ونصف.‏
‏ماذا تريدين يا ميري؟‏
‏هل تريدين القمر؟‏
‏إذا رغبت في ذلك، فقولي لي.‏
‏سأصطاده بالحبل وأجره لأجلك.‏
‏‏- مرحبا.
‏- أهلا.‏
‏ماري هاتش.‏
‏لماذا تزوجت رجلا مثلي؟‏
‏حتى لا أصبح خادمة عجوزا.‏
‏‏كان بإمكانك الزواج من سام واينرايت
‏أو أي رجل آخر في البلدة.‏
‏‏لم أكن أرغب في الزواج
‏بأي رجل آخر في البلدة.‏
‏أريد أن يكون طفلي يشبهك.‏
‏‏لم تتمتعي حتى بشهر عسل.
‏لقد وعدتك...‏
‏‏- ماذا قلت؟
‏- طفلي.‏
‏طفلك...‏
‏‏- ميري، هل أنت حامل؟
‏- جورج بايلي حقق مأربه.‏
‏حقق مأربه؟‏
‏أتقصدين أنك...؟‏
‏هل هو صبي أم بنت؟‏
‏ربما حزرت عندما قلت‏
‏أن جورج لن يغادر بيدفورد فولز إطلاقا.‏
‏لقد أنجبت ميري ولدا.‏
‏وأنجبت أيضا بنتا.‏
‏ويوما بعد يوم، صار البيت‏
‏القديم منزل العائلة الدافئ.‏
‏وليلة بعد ليلة،‏
‏صار جورج يتأخر في المكتب.‏
‏وكان بوتر يضغط عليه بشدة.‏
‏‏"محطة التفتيش"
‏"مركز استقبال الموظفين"‏
‏ثم جاءت الحرب.‏
‏السيدة بايلي الأم والسيدة هاتش‏
‏انضمتا إلى الصليب الأحمر.‏
‏وأنجبت ميري طفلين آخرين،‏
‏لكنها خصصت الوقت لإدارة الشركة.‏
‏لقد كسب سام واينرايت ثروة‏
‏من تصنيع البلاستيك للطائرات.‏
‏لقد أصبح بوتر رئيس إدارة التجنيد.‏
‏-أ... -أ..‏
‏... -أ...‏
‏لقد باع غوار والعم بيلي سندات الحرب.‏
‏وجرح الشرطي بيرت في شمال أفريقيا،‏
‏ونال وسام النجمة الفضية.‏
‏وإرني سائق سيارة الأجرة‏
‏نزل بالمظلة في فرنسا.‏
‏وساعد مارتي في الإستيلاء‏
‏على جسر رماغن.‏
‏وتفوق هاري بايلي على الجميع.‏
‏كان طيارا في البحرية،‏
‏وأسقط  طائرة،‏
‏طائران كانتا تنقضان على ناقلة جنود.‏
‏- نعم، لكن جورج؟‏
‏- جورج؟‏
‏-إف بسبب أذنه المعطوبة‏
‏خاض جورج معركة بيدفورد فولز.‏
‏‏توقفوا الآن!
‏ألا تعلموا أن الحرب دائرة؟‏
‏حراس الغارات الجوية...‏
‏جمع الصحف. وجمع الخردة‏
‏وجمع الإطارات المطاطية.‏
‏وككل شخص آخر في يوم الإنزال،‏
‏فقد بكى وصلى.‏
‏يوم الإنزال بكى وصلى ثانية.‏
‏يا يوسف، اعرض عليه‏
‏ما حدث اليوم.‏
‏نعم، يا سيدي.‏
‏هذا الصباح، قبل يوم من أعياد الميلاد،‏
‏في العاشرة صباحا بتوقيت بيدفورد فولز...‏
‏إرني، أنظر إلى هذا.‏
‏"الرئيس يقلد هاري بايلي وساما"‏
‏‏- سيهطل الثلج ثانية.
‏- ماذا تقصد؟‏
‏‏- أنظر إلى العنوان الرئيسي.
‏- أعرف، يا جورج. هذا مذهل.‏
‏الضابط هاري بايلي.‏
‏غوار، أنظر إلى هذه.‏
‏‏هذه لك. وهذه لك.
‏وتلك لك. إلى اللقاء.‏
‏"أهلا بك في بيتك يا هاري بايلي"‏
‏أكتب الاسم بشكل صحيح!‏
‏تلك هي الروح المرحة.‏
‏خاص! إقرأوا عنه بالتفصيل!‏
‏‏جورج، هذا هاري،
‏مكالمة من واشنطن.‏
‏‏- حول ثمن المكالمة إلى هنا، اتفقنا؟
‏- طبعا. إنه بطل.‏
‏هاري! يا ملعون. مبروك.‏
‏كيف تلقت أمك الخبر؟‏
‏‏تلقته؟ لقد تناولت الغداء
‏مع زوجة الرئيس.‏
‏أنتظر حتى تسمع مارثا بهذا الخبر.‏
‏‏ماذا أكلت؟
‏يجب أن تعرف ما يطبخون في البلدة.‏
‏‏سينقل سلاح البحرية أمنا جوا
‏إلى بيتها بعد الظهر.‏
‏‏- بالطائرة؟
‏- ماذا؟‏
‏‏- هل يمكن أن يأتي العم بيلي إلى هنا؟
‏- لقد مر على المصرف.‏
‏‏- هو ليس هنا الآن، لكن...
‏- جورج، جاء هذا الرجل إلى هنا ثانية.‏
‏‏- أي رجل؟
‏- مدقق الحسابات في المصرف.‏
‏‏هاري، تكلم مع يوستاس للحظة
‏سأعود حالا...‏
‏‏- صباح الخير، سيدي.
‏- كارتر، مدقق الحسابات.‏
‏‏سيد كارتر، عيد ميلاد سعيدا.
‏إننا مبتهجون هنا.‏
‏لقد منح أخي ميدالية الشرف من الكونغرس.‏
‏‏أعتقد أنهم يمنحون هذه الأوسمة.
‏أظنها سنة جيدة بالنسبة لك أيضا.‏
‏سنة جيدة؟ يا سيد كارتر لقد أفلسنا.‏
‏نعم، كلامك غريب فعلا.‏
‏تعال إلى هنا، يا سيد كارتر.‏
‏‏لا أستغرب عندما تسمع
‏بدفع ثمن مكالمة خارجية.‏
‏‏- هل نقطع المكالمة؟
‏- لا. فهو يريد أن يتكلم مع العم بيلي.‏
‏‏إذا تعاونت معي
‏فإننا سننهي الأمر الليلة.‏
‏أريد أن أمضي عيد الميلاد مع عائلتي.‏
‏‏لا ألومك.
‏أدخل إلى هنا.‏
‏ ديسمبر.‏
‏ آلاف.‏
‏ميلادا سعيدا، سيد بوتر.‏
‏‏صباح الخير، سيد بوتر.
‏ما هي الأخبار؟‏
‏‏للحقيقة. "لقد نال هاري بايلي
‏ميدالية الكونغرس".‏
‏هل هو أحد أولاد بايلي؟‏
‏إنك لا تسيطر على عائلة بايلي.‏
‏وما هو شعور جورج المتهرب إزاء ذلك؟‏
‏الحسد الشديد. إنه في غاية السعادة.‏
‏‏طبعا، كان يمكن أن ينال ميداليتين
‏لو أنه ذهب إلى الحرب.‏
‏‏- أذن معطوبة.
‏- نعم.‏
‏‏بعد كل هذا، هناك أشخاص
‏مثل جورج يبقون في البلاد.‏
‏لم يكن كل شخص موجودا في ألمانيا واليابان.‏
‏‏- صباح الخير، سيد بايلي.
‏- صباح النور.‏
‏أظنك نسيت شيئا.‏
‏‏- ماذا؟
‏- لقد نسيت شيئا.‏
‏- ألا تدفع عربونا؟‏
‏‏- بالتأكيد.
‏- في العادة، يجب أن تحضر المال.‏
‏اللعنة!‏
‏ماذا عن إصبعك تلك؟‏
‏بايلي.‏
‏خذني إلى هناك. أسرع.‏
‏هيا. تنشط.‏
‏أعدني.‏
‏‏أريدك أن ترتاح.
‏سأحضر لك السجلات.‏
‏‏- مرحبا، يا فاي.
‏- هلا تكلمت معك للحظة؟‏
‏‏طبعا. في المكتب هنا.
‏يا عم بيلي، هاري على الخط.‏
‏‏أسرع، يا عم بيلي.
‏مكالمة خارجية، من واشنطن.‏
‏‏- إنها هاري على الخط.
‏- نسيبك، أتذكره؟‏
‏‏- أسرع.
‏- مرحبا؟ نعم، يا هاري.‏
‏نعم. الأمور على ما يرام.‏
‏‏حسنا،  آلاف دولار.
‏لا بد أنها في مكان ما.‏
‏حسنا.‏
‏‏- خذي.
‏- الشخصية؟ لو أن شخصيتي...‏
‏‏الأمر يحتاج لشخصية قوية
‏حتى يغادر المرء بلدته ويبدأ من جديد.‏
‏‏- لا، يا جورج. لا.
‏- خذي. فأنت مفلسة، صح؟‏
‏‏- أعرف.
‏- أتريدين أن ترهني فراء قبعتك؟‏
‏‏أتريدين أن تمشي إلى نيويورك؟ فالناس
‏لا يقدمون لك الطعام والمسكن بلا نقود.‏
‏‏- نعم، بالتأكيد.
‏- إنه قرض.‏
‏إنه عملي، مؤسسة البناء والقروض.‏
‏‏وأيضا ستحصلين على عمل.
‏حظا وفيرا لك.‏
‏أنا سعيدة بمعرفتك يا جورج بايلي.‏
‏‏تحياتي إلى نيويورك.
‏وكلميني بين الحين والآخر.‏
‏‏- عيد ميلاد سعيدا، يا فاي.
‏- عيد ميلاد سعيدا يا جورج.‏
‏‏- السيد بايلي...
‏- أنا آسف. سآتي إليك مباشرة.‏
‏‏- هل العم بيلي هنا؟
‏- إنه هنا.‏
‏‏ماذا يجري؟
‏مدقق الحسابات هنا.‏
‏‏- إنه هنا؟
‏- نعم. ويريد الحسابات...‏
‏‏- ما خطبك؟
‏- تعال إلى هنا.‏
‏يوستاس، تعال إلى هنا دقيقة.‏
‏هل رأيت العم بيلي يحمل نقودا البارحة؟‏
‏‏كانت النقود فوق مكتبه
‏قبل أن يغلق الأبواب.‏
‏‏- هل اشتريت شيئا؟
‏- ولا حتى قطعة علكة.‏
‏‏سنفتش كل مكان خطوت فيه
‏منذ أن غادرت.‏
‏في هذا الاتجاه.‏
‏هل وضعت الظرف في جيبك؟‏
‏‏- ربما.
‏- لا أريد أي... ربما.‏
‏يجب أن نعثر على النقود.‏
‏هل تدرك ما سيحدث إذا لم نجد النقود؟‏
‏هل لديك أي مكان سري تخبئ فيه النقود؟‏
‏‏لقد فتشت كل المنزل،
‏حتى في الغرف التي كانت...‏
‏أصغ إلي. فكر.‏
‏لا أستطيع أن أفكر بعد الآن، جورج.‏
‏أين هي النقود، يا أحمق وغبي ومغفل؟‏
‏‏أين هي النقود؟
‏هل تدرك خطورة الموقف؟‏
‏هذا يعني الإفلاس والفضيحة والسجن.‏
‏‏هذا ما يعنيه. سيودع أحدنا في السجن.
‏ولن أكون أنا.‏
‏‏- مرحبا، يا عزيزي.
‏- مرحبا يا أبي.‏
‏ما رأيك بهذه؟‏
‏فليباركك الله.‏
‏‏- هل أحضرت الإكليل.
‏- أي إكليل؟‏
‏إكليل عيد الميلاد للنافذة.‏
‏‏- لقد تركته في المكتب.
‏- هل يهطل الثلج؟‏
‏‏- نعم.
‏- أين معطفك وقبعتك؟‏
‏‏- لقد تركتهما في المكتب.
‏- ما الأمر؟‏
‏‏لا شيء.
‏كل شيء على ما يرام.‏
‏‏هيا. ضع هذه النجمة في الأعلى.
‏في أعلى الشجرة.‏
‏هناك.‏
‏‏حسنا،
‏إملأ هذه البقعة الفارغة.‏
‏أليس رائعا ما حققه هاري؟‏
‏‏إننا مشهورون، يا جورج. لقد وصلتني
‏ مكالمة اليوم حول الاستعراض والوليمة.‏
‏أمك فرحة جدا. فهي...‏
‏أيجب أن تواصل في العزف؟‏
‏على أن أتمرن للعزف في حفلة الليلة يا أبي.‏
‏‏قالت أمي إننا يمكن أن نسهر
‏حتى منتصف الليل ثم ننشد التراتيل.‏
‏‏- هل أنت تنشد يا أبي؟
‏- الأفضل أن تسرع وتحلق لحيتي.‏
‏‏- ستصل العائلات إلى هنا قريبا.
‏- العائلات!‏
‏لا أريد عائلات هنا!‏
‏هيا اخرج فيما أحضر العشاء.‏
‏‏- هيا.
‏- عفوا!‏
‏عفوا!‏
‏‏- هل كان يوما متعبا؟
‏- يوم مهم في حياة عائلة بايلي.‏
‏‏يا أبي، اشترت عائلة براون سيارة جديد.
‏يجب أن تراها.‏
‏‏- ألا تعجبك سيارتنا؟
‏- نعم، يا أبي.‏
‏‏- معذرة.
‏- ماذا تريد؟‏
‏لقد تجشأت.‏
‏‏عذرك مقبول. إصعد
‏لعل زوزو تحتاج لشيء.‏
‏زوزو؟ ما خطبها؟‏
‏‏أصيبت بالزكام
‏فيما كانت عائدة من المدرسة.‏
‏‏كانت لا تريد أن تسحق وردتها،
‏فتركت معطفها مفتوحا.‏
‏‏- هل هو التهاب الحنجرة؟
‏- إنه برد، الطبيب...‏
‏‏- هل حضر الطبيب؟
‏- نعم. وحالتها لا تبعث على القلق.‏
‏‏- هل حرارتها مرتفعة؟
‏- قليلا. ستكون بخير.‏
‏‏إنه البيت القديم.
‏أستغرب لأننا لم نصب بالتهاب الرئة.‏
‏‏مكان قديم رطب.
‏الأفضل العيش في ثلاجة.‏
‏‏لماذا نعيش هنا
‏ونبقى في هذه البلدة القذرة؟‏
‏‏- ما المشكلة؟
‏- كل شيء.‏
‏‏أتعتبرين هذه عائلة سعيدة؟
‏لماذا أنجبنا أطفالا؟‏
‏‏- كيف تكتب كلمة بخور؟
‏- إسأل والدتك.‏
‏‏- أين تذهب؟
‏- لأرى زوزو.‏
‏أريد أن أكتبها غدا.‏
‏بخ...‏
‏... خو..‏
‏مرحبا يا أبي.‏
‏‏- ما بك؟
‏- لقد ربحت وردة.‏
‏إنتظري. أين تذهبين؟‏
‏‏- أريد أن أسقي الوردة.
‏- أعطيها لي. وأنا أسقيها.‏
‏هكذا.‏
‏أنظر يا أبي.‏
‏‏- إلصقها.
‏- نعم، تماما. أعطيني إياها.‏
‏سألصقها هنا.‏
‏‏ها هي. وكأنها جديدة.
‏سأسقي الوردة.‏
‏‏- هلا فعلت شيئا من أجلي؟
‏- ما هو؟‏
‏‏- هلا حاولت النوم؟
‏- لست نعسانة.‏
‏‏- أريد أن أنظر إلى وردتي.
‏- أعرف، لكن عليك أن تنامي.‏
‏‏ثم ستحلمين بها
‏وستملأ حديقة كاملة.‏
‏حقا؟‏
‏الهاتف!‏
‏سأرد عليه.‏
‏مرحبا؟‏
‏‏نعم، أنا السيدة بايلي.
‏شكرا. أنا متأكدة أنها ستكون بخير.‏
‏‏لقد قال الطيب إنها ستشفى
‏وتتناول غداء عيد الميلاد.‏
‏‏هل هذه معلمة زوزو؟
‏دعيني أتكلم معها.‏
‏‏مرحبا؟ سيدة ويلش.
‏أنا جورج بايلي. والد زوزو.‏
‏‏أي معلمة أنت؟
‏ترسلينها إلى البيت نصف عارية؟‏
‏ستصاب بالتهاب الرئة بسبب تصرفك.‏
‏‏هل دفعنا الضرائب
‏لمعلمات أمثالك؟‏
‏‏أشخاص أغبياء وغير مبالين
‏يرسلون الأطفال إلى منازلهم دون ملابس.‏
‏لعل ملابس طفلي غير فاخرة...‏
‏تلك الحمقاء...‏
‏‏مرحبا سيدة ويلش،
‏أريد أن أعتذر...‏
‏مرحبا؟‏
‏‏- لقد أغلقت الخط.
‏- سأشنقها.‏
‏‏- سأوسعك ضربا.
‏- من المتكلم؟‏
‏مرحبا، من أنت؟‏
‏‏السيد ويلش. حسنا. أعطني فرصة
‏حتى أشرح لك رأيي بزوجتك.‏
‏‏هلا خرجت وتركت الأمر لي؟
‏مرحبا؟‏
‏ماذا؟ ستتصرف...؟‏
‏‏في أي وقت تظن
‏أنك رجل بكل معنى الكلمة...‏
‏مرحبا؟‏
‏‏- كيف تهجئ عبارة "هللوا له"؟
‏- هل أنا قاموس؟‏
‏‏تومي، كفى!
‏ألم تتعلمي ذاك اللحن بعد؟‏
‏‏إنك تعزفينه مرات ومرات.
‏كفي عن ذلك.‏
‏أنا آسف، يا ميري.‏
‏‏جايني، أنا آسف.
‏لم أكن أقصد ما أقول.‏
‏استمري في تمريناتك.‏
‏بيت، أنا مدين لك باعتذار أيضا.‏
‏أنا آسف.‏
‏‏- ماذا تريد أن تعرف؟
‏- لا شيء، يا أبي.‏
‏‏ما مشكلتكم؟
‏جايني، قلت لك استمري في تمريناتك.‏
‏‏- الآن، هيا اعزفي!
‏- أبي.‏
‏‏جورج، هل يجب أن تعذب الأطفال؟
‏لم لا...؟‏
‏ميري...‏
‏بيدفورد ، رجاء.‏
‏‏- هل أبي في مأزق؟
‏- نعم، بيت.‏
‏‏- هل أدعو له بالتوفيق؟
‏- نعم، إدعي له كثيرا.‏
‏‏- وأنا أيضا؟
‏- وأنت أيضا يا تومي.‏
‏مرحبا؟ العم بيلي؟‏
‏إنني في مأزق يا بوتر. أحتاج لمساعدة.‏
‏‏لسبب طارئ،
‏ليس لدينا الأموال الكافية.‏
‏‏لقد جاء مدقق الحسابات اليوم.
‏ويجب أن أجمع  آلاف دولار.‏
‏وهذا ما يريد أن يسألك عنه الصحفيون.‏
‏لقد اتصلوا بي من مؤسستك للبناء والقروض.‏
‏‏ثمة شخص هناك من مكتب المحاماة
‏يبحث عنك.‏
‏‏أرجوك ساعدني، يا سيد بوتر.
‏هلا ساعدتني؟‏
‏ألا ترى كم يؤثر ذلك على أسرتي؟‏
‏‏سأدفع لك مبلغا إضافيا على القرض. إذا كنت
‏لا تزال تريد مؤسسة البناء والقروض...‏
‏‏جورج، هل يمكن
‏أن يكون هناك تناقض في سجلاتك؟‏
‏‏لا أخطاء فيها.
‏لقد فقدت مبلغ  آلاف دولار.‏
‏‏- لقد فقدت  آلاف دولار؟
‏- نعم، سيدي.‏
‏‏- ألم تبلغ الشرطة بذلك؟
‏- لا، فلا أريد الإعلان عن هذا الأمر.‏
‏‏- وهاري عائد إلى الديار غدا.
‏- سيصدقون ذلك.‏
‏هل ضاربت السوق بأموال الشركة؟‏
‏‏- لا، يا سيدي، لم أفعل.
‏- هل صرفتها على امرأة؟‏
‏‏يقول أهل البلدة
‏إنك أعطيت فايوليت بعض المال.‏
‏‏- ماذا؟
‏- لا فرق عندي.‏
‏‏لماذا لجأت إلي؟
‏لماذا لا تطلب من سام واينرايت؟‏
‏‏- إنه في أوروبا.
‏- ماذا عن أصدقائك الآخرين؟‏
‏‏ليس لديهم هذا المبلغ الضخم.
‏أنت الوحيد الذي يمكن أن يساعدني.‏
‏‏البطل.
‏وفجأة أصبحت مهما جدا.‏
‏‏ما نوع الضمان الذي تقدمه لي؟
‏هل لديك مدخرات؟‏
‏‏- لا، يا سيدي.
‏- سندات؟ عقارات؟ ضمانات؟‏
‏‏لدي بوليصة تأمين على الحياة،
‏بقيمة  ألف دولار.‏
‏ما قيمتها الآن؟‏
‏‏-  دولار.
‏-  دولار؟‏
‏وتطلب مني قرضا ب .‏
‏‏أنظر إلى وضعك.
‏لقد كنت مزهوا بنفسك.‏
‏كنت تريد الخروج لغزو العالم.‏
‏‏وقلت مرة إنني
‏"رجل عجوز منحرف ومحبط."‏
‏ما أنت إلا شاب منحرف ومحبط؟‏
‏أنت موظف بسيط بائس يتوسلني.‏
‏لا ضمانات، ولا مدخرات، ولا سندات.‏
‏‏لا شيء سوى ما قيمته  دولار
‏في بوليصة تأمين على الحياة.‏
‏‏قيمتك أكبر وأنت ميت،
‏من بقائك حيا.‏
‏‏لم لا تذهب إلى الرعاع
‏الذين تحبهم وتطلب منهم  دولار؟‏
‏‏أتعرف السبب؟
‏لأنهم سخرجوك من البلدة.‏
‏لكن سأقول لك ما سأفعل يا جورج.‏
‏بما أن المدقق الحكومي موجود هنا،‏
‏‏وبما أن لدي بعض المدخرات
‏في مؤسسة البناء والقروض،‏
‏فإنني سأطلب بمذكرة اعتقالك.‏
‏‏اختلاس الأموال، والتلاعب،
‏والتحايل على القانون.‏
‏حسنا يا جورج، هيا استمر.‏
‏لا يمكنك أن تختفي في هذه البلدة الصغيرة.‏
‏بيل؟ هذا هو بوتر.‏
‏"حانة مارتيني"‏
‏عيد ميلاد سعيدا. أنا سعيد بمجيئك.‏
‏ما رأيك ببعض المعكرونة؟‏
‏يا إلهي...‏
‏يا أبونا في السماء...‏
‏‏أنا لست مصليا،
‏لكنك هناك في الأعلى وتسمعني...‏
‏... أرشدني إلى الصواب.‏
‏فقد ضاقت بي الحيلة.‏
‏أرشدني طريق الصواب، يا الله.‏
‏‏هل أنت بخير، يا جورج؟
‏هل تريد أن يصحبك أحد إلى البيت؟‏
‏لماذا تشرب كثيرا يا صديقي؟‏
‏‏أرجوك، إرجع إلى البيت، يا سيد بايلي.
‏إنها عشية عيد الميلاد.‏
‏بايلي؟ أي بايلي؟‏
‏هذا السيد جورج بايلي.‏
‏‏إذا تحدثت مع زوجتي هكذا مرة أخرى،
‏فستنال جزاء أشد.‏
‏‏لقد بكت لمدة ساعة.
‏ألا يكفي أنها تتعب في تعليم الأطفال.‏
‏‏- عليك أن تصرخ في وجهها.
‏- أخرج!‏
‏‏- انتظر. أريد أن أدفع ثمن الشراب.
‏- أخرج من هنا.‏
‏‏- حسنا.
‏- إنه أعز أصدقائي. هيا اخرج!‏
‏‏- هل أنت بخير، يا جورج؟
‏- من هذا؟‏
‏‏لقد رحل. شخص نكرة.
‏اسمه ويلش.‏
‏‏- لن يدخل حانتي بعد الآن.
‏- هذا ما تناله لقاء الدعاء.‏
‏‏تلك المرة الأخيرة
‏التي يأتي فيها إلى هنا. أسمعت، يا نيك؟‏
‏أين هي بوليصة التأمين؟‏
‏‏- إنها هنا.
‏- لا تذهب في هذا الاتجاه، سيد بايلي.‏
‏‏أنت لست بخير.
‏أجلس واسترح قليلا.‏
‏أرجوك، لا تذهب، أرجوك!‏
‏ماذا تفعل؟‏
‏‏أنظر إلى ما فعلته.
‏لقد زرع جدي الأكبر هذه الشجرة.‏
‏أنت!‏
‏‏إرجع إلى هنا، أيها السكران الثمل!
‏أبعد السيارة من هنا!‏
‏‏ما مشكلتك؟
‏أنتبه لخطوتك.‏
‏النجدة!‏
‏‏لم يكن لدي الوقت
‏لكي أرتدي ملابس داخلية راقية.‏
‏‏لقد أهدتني زوجتي هذا في عيد ميلادي.
‏كاد يغمى علي فيه.‏
‏وقصة توم سوير تجف الآن.‏
‏‏عليك أن تقرأ الكتاب الجديد
‏لأعمال مارك توين.‏
‏‏- كيف وقعت؟
‏- لم أقع.‏
‏‏- لقد قفزت لإنقاذ جورج.
‏- ماذا؟ لإنقاذي؟‏
‏‏هذا ما فعلت.
‏ولم تنفذ الأمر.‏
‏‏- أنفذ ماذا؟
‏- الانتحار.‏
‏الانتحار عمل مخالف للقانون هنا.‏
‏‏- وهو مخالف للقانون في بلدتي.
‏- أين هي بلدتك؟‏
‏السماء.‏
‏‏كان يجب أن أتصرف بسرعة.
‏لهذا قفزت.‏
‏‏أعرف أنه لو كنت أغرق
‏لساعدني. وهذا ما فعلته.‏
‏وهكذا أنقذتك.‏
‏‏- طريف جدا.
‏- شفتك تدمي يا جورج.‏
‏‏نعم، لقد تلقيت لكمة في الفك
‏استجابة لدعاء.‏
‏‏لا. يا جورج.
‏أنا الاستجابة لدعائك.‏
‏لهذا أتيت إلى هنا.‏
‏‏- كيف عرفت اسمي؟
‏- إنني أعرف عنك كل شيء.‏
‏‏- رأيتك تكبر.
‏- هل تقرأ الأفكار؟‏
‏‏- لا.
‏- إذن من أنت؟‏
‏كلارينس أودبودي أس.‏
‏أودبودي. أس. ما معنى أس؟‏
‏‏- ملاك من الدرجة الثانية.
‏- ماذا؟‏
‏الوداع، أيها الرجل الطيب.‏
‏يا أخي.‏
‏يا إلهي!‏
‏‏يا ترى ماذا وضع مارتيني
‏في هذه المشروبات.‏
‏‏وهل هذا يهمك؟
‏ماذا قلت قبل دقيقة؟‏
‏‏- لماذا تريد أن تنقذني؟
‏- لقد نزلت لهذا الغرض.‏
‏‏- أنا الملاك حارسك الأمين.
‏- أنا لا أستغرب البتة.‏
‏‏من السخف أن تفكر في الانتحار
‏بسبب مبلغ  آلاف دولار.‏
‏‏أو ما شابه ذلك.
‏وكيف عرفت ذلك؟‏
‏‏قلت لك، أنا الملاك حارسك الأمين.
‏أعرف كل شيء عنك.‏
‏يبدو أنك الملاك الذي يليق بي.‏
‏‏الملاك الهابط، صح؟
‏ماذا حل بجناحيك؟‏
‏‏لم أسترجعهما بعد.
‏لذا أنا ملاك من الدرجة الثانية.‏
‏‏لا أدري إن كان يناسبني
‏أن يشاهدني الناس مع ملاك بدون جناحين.‏
‏‏يجب أن أحصل عليهما بالمثابرة
‏هلا ساعدتني؟‏
‏بالتأكيد. كيف؟‏
‏وذلك بمساعدتك.‏
‏نعم. هناك طريقة واحدة تساعدني فيها.‏
‏هل معك  دولار؟‏
‏‏- لا، نحن لا نتعامل بالنقود في السماء.
‏- لقد نسيت ذلك.‏
‏لكنها مفيدة هنا.‏
‏‏لقد أدركت ذلك مؤخرا
‏أن قيمتي هي أكبر بكثير لو مت.‏
‏‏يجب ألا تتكلم بهذا الأسلوب.
‏فلن أسترجع جناحي بهذه الطريقة.‏
‏‏لا تعرف كل ما فعلت.
‏إذا لم يكن ذلك بسببك...‏
‏‏لولاي لكان الجميع أفضل حالا.
‏زوجتي وأولادي.‏
‏‏أصدقائي. إسمع أيها المخلوق الصغير،
‏إذهب وطارد شخصا آخر.‏
‏‏لا. أنت لا تفهم قصدي.
‏لدي وظيفة.‏
‏هلا تصمت؟‏
‏لن تكون مهمة سهلة.‏
‏‏لا زلت تعتقد أنك إذا انتحرت
‏فسيشعر الجميع بالسعادة؟‏
‏لست أدري. أعتقد أنك على حق.‏
‏‏لعل الوضع كان أفضل
‏لو أنني لم أخرج إلى هذه الدنيا.‏
‏‏- ماذا قلت؟
‏- أتمنى لو أنني لم أخرج إلى هذه الدنيا.‏
‏كان يجب ألا تقول هذا.‏
‏لحظة. خطرت لي فكرة.‏
‏فيم تفكر؟ نعم، إنها مناسبة.‏
‏حسنا.‏
‏‏لقد حققت أمنيتك.
‏فأنت لم تخرج إلى الدنيا.‏
‏ولا داعي لكل هذه الجلبة.‏
‏‏- ماذا تقول؟
‏- أنت لم تخرج إلى الدنيا أبدا.‏
‏‏لا يهمك شيء في هذا العالم.
‏لا هموم، ولا جمع مبلغ  دولار.‏
‏ولا يبحث عنك بوتر.‏
‏‏- قل شيئا آخر في تلك الأذن.
‏- تستطيع أن تسمع بها.‏
‏هذا أمر غريب. لم أسمع بها من صغري.‏
‏لا بد أنها تلك القفزة في الماء البارد.‏
‏لم تعد شفتك تنزف، يا جورج؟‏
‏‏وكيف ذلك؟
‏ماذا يجري؟‏
‏لم يعد الثلج يهطل.‏
‏‏ماذا يحدث هنا؟
‏أحتاج إلى مشروبين قويين.‏
‏‏وماذا عنك يا ملاك؟
‏ألا تريد أن تشرب؟‏
‏‏- حالما تجف ملابسنا...
‏- الملابس جافة.‏
‏‏كيف عرفت ذلك؟
‏المدفأة ساخنة أكثر مما كنت أتوقع.‏
‏‏ارتد ملابسك.
‏سنتمشى إلى السيارة ونحصل...‏
‏آسف. سأتمشى. وأنت تطير.‏
‏‏- لا أستطيع الطيران. فليس لدي جناحان.
‏- نعم، هذا صحيح.‏
‏ما الأمر؟‏
‏‏لقد ركنت سيارتي هنا.
‏لكنها غير موجودة هنا.‏
‏‏- ليس لديك سيارة.
‏- كانت عندي سيارة وكانت هنا.‏
‏‏- ربما حركها أحد من مكانها.
‏- مساء الخير.‏
‏‏- يا رجل، أين سيارتي؟
‏- عفوا؟‏
‏أنا صاحب السيارة التي ارتطمت بشجرتك.‏
‏‏- أي شجرة؟
‏- ماذا تقصد؟ هذه الشجرة.‏
‏‏لقد قدت السيارة وارتطمت بها
‏وبعجتها... في جانبها.‏
‏لا بد أنك تقصد شجرتين أخريين.‏
‏‏لقد أثرت قلقي.
‏فهذه هي واحدة من أقدم الأشجار في بوترزفيل.‏
‏بوترزفيل؟ تقصد بيدفورد فولز.‏
‏‏بل أقصد بوترزفيل.
‏أتظن أنني لا أعرف أين أسكن؟‏
‏‏- ما بك؟
‏- ما بي؟‏
‏‏لست أدري.
‏إما أنا المجنون أو هو.‏
‏‏- أو أنت.
‏- أنا لست مجنونا.‏
‏‏لعلني تركت السيارة في حانة مارتيني.
‏هيا، يا جبرائيل.‏
‏كلارينس.‏
‏أدخل. مارتيني هو صديقي.‏
‏وهناك مكان للجلوس.‏
‏مرحبا، نيك. أين مارتيني؟‏
‏‏- أتريد مارتيني؟
‏- لا، مارتيني هو رئيس عملك.‏
‏‏أنا رئيس العمل.
‏هل تريد شراب أم لا؟‏
‏‏حسنا، ويسكي البوربون. بسرعة.
‏- حاضر.‏
‏‏- ماذا تشرب؟
‏- كنت أفكر...‏
‏لقد مرت فترة طويلة منذ أن...‏
‏‏يا سيد، أنا بانتظارك
‏حتى تتخذ قرارك.‏
‏‏ذاك رجل طيب.
‏كنت أفكر...‏
‏في مشروب كوكتيل الرام الحار.‏
‏‏لا، الجو ليس باردا لهذا الحد.
‏لحظة.‏
‏وجدتها. نبيذا ساخنا.‏
‏‏أكثر من القرفة
‏والقليل من القرنفل. كن نشيطا.‏
‏‏إننا نقدم المشروبات القوية
‏للرجال حتى يثملوا بسرعة‏
‏‏ولسنا بحاجة إلى شخصيات
‏غريبة الأطوار هنا. هل هذا واضح؟‏
‏هل أضربك بقبضتي اليسرى حتى تقتنع؟‏
‏‏- عم يتحدث؟
‏- يا نيك.‏
‏‏قدم له شرابا مثل شرابي.
‏إنه طيب.‏
‏حسنا.‏
‏‏ما به؟ لم أر نيك
‏يتصرف بهذا الأسلوب من قبل.‏
‏سترى أشياء غريبة من الآن فصاعدا.‏
‏نعم.‏
‏أنت.‏
‏‏أيها الرجل الصغير، أن تثير قلقي.
‏هل لديك مكان تنام فيه؟‏
‏‏- لا.
‏- ليس لديك.‏
‏‏- هل لديك بعض المال؟
‏- لا.‏
‏‏- لا غرابة في أنك قفزت في النهر.
‏- لقد قفزت لكي أنقذك.‏
‏حتى أستعيد جناحي.‏
‏‏- لقد استرجعهما أحدهم.
‏- استرجع ماذا؟‏
‏‏في كل مرة تسمع جرسا يرن
‏تدرك أن ملاكا قد استرجع جناحيه.‏
‏‏أعتقد أن الأفضل
‏ألا تذكر قصة الجناحين هنا.‏
‏لماذا؟ ألا يؤمنون بالملائكة؟‏
‏نعم، يؤمنون بها.‏
‏فلماذا يستغربون إذا شاهدوا ملاكا؟‏
‏‏إنه لم يكبر إطلاقا.
‏كم عمرك يا كلارينس؟‏
‏ سنة... في مايو المقبل.‏
‏‏هذا يكفي. فلتخرجان
‏من الباب أو من الشباك.‏
‏‏- يا نيك، ما خطبك؟
‏- لماذا تناديني نيك؟‏
‏‏- إنه اسمك.
‏- ما علاقة هذا بكلامك؟‏
‏‏لست أدري.
‏أنتظر. إرجع إلى هنا.‏
‏‏ألم أطلب منك
‏ألا تستجدي في هذا المكان؟‏
‏سيد غوار؟‏
‏ماذا...؟‏
‏سيد غوار، أنا جورج بايلي.‏
‏‏- ألا تعرفني؟
‏- لا.‏
‏‏- لا.
‏- أطردوه من هنا.‏
‏سيد غور! ما هذا؟‏
‏يا نيك، أليس هذا صاحب الصيدلية؟‏
‏هذا سبب آخر لكي لا أحبك.‏
‏‏لقد أمضى هذا الثمل  عاما في السجن
‏لأنه دس سما فقتل طفل.‏
‏‏إذا كنت تعرفه،
‏فلا بد أنك زميله في السجن.‏
‏هلا ترافق هذين الرجلين إلى الباب؟‏
‏بالتأكيد. من هنا، يا سيدان.‏
‏"حانة نيك"‏
‏إبقيا في الخارج.‏
‏طاردني. فأنا أوزع أجنحة.‏
‏‏لم تكن معه يا جورج حتى تمنع غوار
‏من دس السم في الأقراص.‏
‏‏ماذا تقصد بقولك إنني لم أكن هناك؟
‏أذكر الحادثة جيدا.‏
‏ماذا يحدث هنا؟‏
‏لا بد أن هذه هي حانة مارتيني.‏
‏من أنت؟‏
‏‏- قلت لك. أنا ملاكك حارسك الأمين.
‏- أعرف. قلت لي ذلك.‏
‏‏وماذا تفعل غير ذلك؟
‏هل تقوم بالتنويم المغناطيسي؟‏
‏‏- لا، طبعا.
‏- لماذا أرى أشياء غريبة؟‏
‏‏ألا تفهم يا جورج؟
‏لأنك لم تخرج إلى الدنيا.‏
‏‏لم أخرج إليها،
‏فمن أنا؟‏
‏‏- أنت نكرة. وليست لديك هوية.
‏- ليست لدي هوية؟‏
‏‏- إسمي جورج بايلي.
‏- لا وجود لجورج بايلي.‏
‏‏فليس لديك وثائق ثبوتية
‏ولا بطاقات ولا رخصة قيادة،‏
‏ولا بطاقة -إف، ولا بوليصة تأمين.‏
‏حتى هذه غير موجودة.‏
‏‏- ماذا؟
‏- بتلات زوزو.‏
‏لقد وهبك الله هدية عظيمة يا جورج.‏
‏فرصة لرؤية العالم بدونك.‏
‏أنتظر لحظة.‏
‏إنه حلم غريب الذي أحلم به الآن.‏
‏‏- الوداع. أنا ذاهب إلى المنزل.
‏- أي منزل؟‏
‏أصمت! كفى!‏
‏‏أنت مجنون على ما أعتقد!
‏أنت معتوه!‏
‏‏وإنك تدفعني إلى الجنون
‏بدأت أتصور أشياء.‏
‏‏إنني ذاهب إلى المنزل لكي أرى زوجتي
‏وأطفالي وسأذهب إلى البيت وحدي!‏
‏كيف أتصرف يا يوسف؟‏
‏شكرا.‏
‏لا، لم أحتس مشروبا!‏
‏"بوترزفيل"‏
‏"القمر الأزرق"‏
‏"مصارعة كل ليلة أربعاء"‏
‏"الرقص في نادي منتصف الليل"‏
‏"كوكتيل غرفة الخيزران"‏
‏"سمسار الرهن"‏
‏" فتاة جذابة"‏
‏"الحانة"‏
‏"الرقصة ب  سنتات"‏
‏إلى أين انتقلت مؤسسة البناء والقروض؟‏
‏‏- البناء وماذا؟
‏- بناء بايلي.‏
‏لقد أفلست الشركة منذ سنوات.‏
‏‏إنه كاذب!
‏أعرف جميع كبار الشخصيات في هذه البلدة!‏
‏أعرف بوتر وسأثبت لك...‏
‏أنت يا فايوليت!‏
‏‏- تلك هي فايوليت!
‏- أعرف!‏
‏‏- أعرف تلك الفتاة!
‏- إمش من هنا.‏
‏‏- أنت يا إرني.
‏- أخبر القاضي بذلك!‏
‏‏إرني، خذه إلى البيت.
‏لقد جننت.‏
‏‏- أين تسكن؟
‏- تعرف المكان في  سيكامور.‏
‏‏- حسنا...  سيكامور؟
‏- نعم، أسرع.‏
‏حسنا.‏
‏‏إرني، أرجعني إلى الصواب.
‏هل احتسيت مشروبا قويا أم ماذا؟‏
‏‏أنت إرني بيشوب كنت تسكن
‏في حديقة بايلي مع زوجتك وطفلك.‏
‏‏- هل شاهدت زوجتي؟
‏- لقد زرت منزلك  مرة.‏
‏‏ما هي الفكرة إذن؟
‏إنني أسكن في كوخ في حقل بوتر.‏
‏‏لقد هربت زوجتي وأخذت معها الطفل
‏وأنا لم أرك من قبل.‏
‏‏حسنا، هيا أسرع.
‏أوصلني إلى البيت.‏
‏‏- هل هذا هو البيت؟
‏- طبعا.‏
‏‏لم يسكن في هذا البيت
‏أحد منذ  سنة.‏
‏‏- ما الأمر؟
‏- لست أدري، لكن راقبه.‏
‏إنه مجنون.‏
‏ميري؟ ميري!‏
‏‏تومي؟ بيت؟ جايني؟ زوزو؟
‏أين أنتم؟‏
‏‏هم ليسوا هنا.
‏ليس لك أطفال.‏
‏‏- ماذا فعلت بهم؟
‏- إرفعا يديكما.‏
‏‏- أخرجا من هنا، كلاكما.
‏- بيرت، الحمد لله أنك هنا.‏
‏‏ماذا حدث لهذا البيت؟
‏وأين ميري؟‏
‏‏- راقبه يا بيرت.
‏- ما بكما أنتما؟‏
‏‏كنتما في حفل زفافي.
‏ووقفتما هنا وأديتما الأغاني.‏
‏‏- أعتقد أنني سأذهب.
‏- سنأخذك إلى طبيب.‏
‏‏- ستكون الأمور على ما يرام.
‏- خذني إلى بيت أمي!‏
‏‏لقد قال لي هذا الرجل
‏إنه ملاك.‏
‏‏لا أريد أن أفعل بك هذا
‏يا صديقي لكنك...‏
‏اركض، يا جورج!‏
‏‏- يوسف!
‏- أصمت!‏
‏يوسف!‏
‏أين ذهب؟ لقد كان هنا مباشرة.‏
‏أحتاج لمشروب.‏
‏في أي اتجاه هرب؟ ابحثوا عنه.‏
‏"المدرسة الداخلية لعائلة بايلي"‏
‏حسنا؟‏
‏أمي...‏
‏أمك؟ ماذا تريد؟‏
‏‏يا أمي، أنا جورج.
‏كنت أظنك ستتذكرينني بالتأكيد.‏
‏‏جورج من؟ إن كنت تريد غرفة
‏فليس لدينا غرف شاغرة.‏
‏‏أرجوك ساعديني.
‏لقد حدث لي أمر فظيع.‏
‏وقد حدث للجميع أيضا. دعيني أدخل.‏
‏‏- اسمحي لي بالبقاء هنا حتى أنسى الأمر.
‏- تنسى ماذا؟‏
‏‏إنني لا أقبل الغرباء
‏إلا إذا أرسلهم لي أحد أعرفه.‏
‏‏إنني أعرف كل من تعرفينه.
‏صهرك، العم بيلي.‏
‏‏- أنت تعرفه؟
‏- بالتأكيد.‏
‏‏- متى شاهدته آخر مرة؟
‏- اليوم.‏
‏‏إنك تكذب. فهو في مشفى الأمراض العقلية.
‏وهذا هو المكان المناسب لك.‏
‏‏غريب، أليس كذلك؟ حياة كل شخص
‏تؤثر في حياة الآخرين.‏
‏‏وعندما يغيب
‏يترك فراغا مؤثرا.‏
‏‏لقد أثرت علي بالسحر.
‏وسيزول عني هذا التأثير.‏
‏‏وأعرف كيف أزيله. كان مارتيني
‏الشخص الأخير الذي تكلمت معه قبل كل هذا.‏
‏‏- هل تعرف مكان سكنه؟
‏- بالتأكيد. إنه يسكن في حديقة بايلي.‏
‏أمتأكد أن هذه حديقة بايلي؟‏
‏لم أعد متأكدا من أي شيء.‏
‏‏كل ما أعرفه
‏أن هذه هي بالتأكيد حديقة بايلي.‏
‏‏- لكن أين هي البيوت؟
‏- أنت لم تكن هنا حتى تبنيها.‏
‏‏أخوك هاري كسر طبقة الجليد
‏وغرق، كان عمره  سنوات.‏
‏‏إنها كذبة!
‏لقد ذهب هاري بايلي إلى الحرب!‏
‏‏ونال ميدالية.
‏لقد أنقذ كل من كان في ناقلة الجنود.‏
‏‏لقد مات كل شخص
‏كان في الناقلة.‏
‏‏لم ينقذهم هاري
‏لأنك أنت لم تنقذ هاري.‏
‏‏أرأيت يا جورج،
‏لقد كانت حياتك رائعة.‏
‏ألا ترى الخطأ في هدرها؟‏
‏‏- كلارينس؟
‏- نعم، يا جورج.‏
‏‏- أين ميري؟
‏- لا أستطيع...‏
‏‏لا أعرف كيف تعلم بهذه الأمور،
‏لكن أخبرني أين زوجتي.‏
‏‏- المفروض ألا أخبرك.
‏- أخبرني أين هي.‏
‏‏- لن يعجبك ذلك.
‏- أين هي؟‏
‏‏إنها خادمة عجوز.
‏لم تتزوج إطلاقا.‏
‏أين ميري؟ أين هي؟‏
‏إنها على وشك أن تغلق المكتبة.‏
‏‏لا بد أن هناك طريقة أسهل
‏لكي أسترجع جناحي.‏
‏"المكتبة العامة في بوترزفيل"‏
‏ميري.‏
‏ميري!‏
‏أنا جورج! ألا تعرفينني؟ ما بك؟‏
‏‏- لا أعرفك. أتركني!
‏- ميري، رجاء! لا تعذبيني.‏
‏‏ساعديني! أين أولادنا؟
‏أحتاج إليك، يا ميري!‏
‏ساعديني! ميري!‏
‏‏- اتركوني!
‏- النجدة!‏
‏‏- أوقفوه!
‏- توم! إد! تشارلي! تلك هي زوجتي!‏
‏‏- ميري!
‏- فليطلب أحدكم الشرطة.‏
‏أضربوه على رأسه بزجاجة!‏
‏كلارينس!‏
‏هذا أنت.‏
‏تنحوا جانبا.‏
‏كلارينس!‏
‏ساعدني، كلارينس!‏
‏دعني أرجع إلى حياتي القديمة!‏
‏‏دعني أرجع إليها!
‏ولا يهمني ما يحدث لي.‏
‏أرجعني إلى زوجتي وأولادي!‏
‏ساعدني يا كلارينس، رجاء!‏
‏أرجوك!‏
‏‏أريد أن أعيش ثانية.
‏أريد أن أعيش ثانية.‏
‏يا إلهي، أتوسل إليك لكي أعيش ثانية.‏
‏يا جورج!‏
‏هل أنت بخير؟ ما بك؟‏
‏‏- أخرج، وإلا أوسعتك ضربا مرة أخرى!
‏- لماذا تصرخ، يا جورج؟‏
‏جورج؟ بيرت، هل تعرفني؟‏
‏أنت تمزح؟ لقد بحثت عنك في كل البلدة.‏
‏‏وشاهدت سيارتك المحطمة في الشجرة...
‏فمك ينزف.‏
‏أمتأكد أنك بخير؟‏
‏‏فمي ينزف، يا بيرت!
‏بتلات زوزو. ها هي!‏
‏‏فمي ينزف...
‏‏بيرت، كيف عرفت؟
‏عيد ميلاد سعيدا!‏
‏عيد ميلاد سعيدا.‏
‏ميري!‏
‏"أنت الآن في بيدفورد فولز"‏
‏مرحبا بك يا بيدفورد فولز!‏
‏‏- عيد ميلاد سعيدا!
‏- عيد ميلاد سعيدا، يا جورج.‏
‏عيد ميلاد سعيدا، يا صالة السينما!‏
‏عيد ميلاد سعيدا أيها المركز التجاري!‏
‏‏عيد ميلاد سعيدا،
‏يا مؤسسة البناء والقروض الرائعة!‏
‏عيد ميلاد سعيدا، يا سيد بوتر!‏
‏‏أتمنى لك سنة طيبة... في السجن.
‏إذهب إلى بيتك. إنهم بانتظارك.‏
‏ميري!‏
‏‏مرحبا، يا مدقق الحسابات.
‏كيف حالك؟‏
‏‏- يا سيد بايلي، هناك عجز مالي.
‏-  دولار.‏
‏‏- لدي وثيقة.
‏- مذكرة اعتقال!‏
‏‏رائع، سأدخل السجن!
‏عيد ميلاد سعيدا! أين ميري؟‏
‏‏ميري! أنظري إلى هذا البيت
‏الرطب والقديم والرائع. ميري!‏
‏هل رأيتم زوجتي؟‏
‏‏- عيد ميلاد سعيدا، يا أبي!
‏- يا أولاد! يا بيت!‏
‏يا أولاد! جايني! تومي!‏
‏أريد أن أنظر إليكم. أكاد آكلكم.‏
‏‏- أين أمكم؟
‏- خرجت لتبحث عنك.‏
‏‏- والدي!
‏- زوزو! كيف صحتك؟‏
‏‏- بخير.
‏- حرارتك عادية.‏
‏‏- هللوا له!
‏- مرحبا.‏
‏‏- جورج، يا عزيزي، أين أنت؟
‏- ميري!‏
‏‏جورج، يا عزيزي،
‏أين كنت؟ جورج!‏
‏دعني ألمسك. هل أنت هنا بلحمك ودمك؟‏
‏‏- جورج.
‏- لا تعرفين ما حدث.‏
‏لا أعرف ما حدث.‏
‏‏تعال، يا جورج. تعال إلى الطابق الأسفل.
‏بسرعة. إنهم في الطريق.‏
‏هيا.‏
‏هيا تعال إلى هنا.‏
‏‏قف هنا أمام الشجرة.
‏هناك مباشرة ولا تتحرك.‏
‏‏- ماذا يحدث؟
‏- إنهم قادمون.‏
‏‏- جورج، إنها معجزة.
‏- ماذا يحدث؟‏
‏من سيأتي يا أبي؟‏
‏‏- أدخل، عم بيلي.
‏- أين أضعها؟‏
‏‏- هنا.
‏- جورج.‏
‏‏أنظر، لم أر شيئا مثل هذا.
‏أليس هذا رائعا؟‏
‏‏لقد أنجزت ميري هذا العمل.
‏أخبرت بعض الناس أنك في ورطة.‏
‏‏وانتشروا في أنحاء البلدة
‏يجمعون الأموال. لم يطلبوا أي استفسار.‏
‏ما هذا؟ أزمة أخرى من المصرف؟‏
‏‏خذ هذا، يا جورج.
‏عيد ميلاد سعيدا.‏
‏‏خذ هذا.
‏قفوا في طابور على اليمين.‏
‏عيد ميلاد سعيدا.‏
‏السيد مارتيني!‏
‏السيد مارتيني! تفضل إلى هنا!‏
‏لقد أخرجت النقود من صندوق الأغاني.‏
‏السيد غوار!‏
‏لقد قمت بجباية الأموال.‏
‏‏لن أرحل يا جورج.
‏لقد غيرت رأيي.‏
‏‏ادخرت هذه الأموال للحصول على الطلاق،
‏فيما لو وجدت زوجا.‏
‏‏حسنا يا جورج.
‏لقد أيقظت كل القسم.‏
‏‏لم يكن ليكون عندي بيت
‏لولا مساعدتك. يا جورج.‏
‏هدوء. الآن، إسمع هذه البرقية من لندن.‏
‏‏"لقد بعث السيد غوار
‏برقية بأنك بحاجة للمال.‏
‏‏"وأعلم مكتبي بتقديم
‏سلفة قدرها  ألف دولار.‏
‏"عيد ميلاد سعيدا، سام واينرايت."‏
‏سيد مارتيني، ما رأيك ببعض الخمر؟‏
‏هاري بايلي!‏
‏جورج!‏
‏‏- هاري!
‏- آمل ألا أكون قد تأخرت.‏
‏‏جلبته من المطار بأسرع وقت.
‏لقد طار وسط عاصفة ثلجية.‏
‏ما حال نيويورك؟‏
‏‏لقد غادرت، حالما وصلتني برقية ميري.
‏فكرة جيدة. لنشرب نخبكم!‏
‏‏نخب أخي الكبير جورج،
‏أغنى رجل في البلدة.‏
‏"مغامرات توم سوير"‏
‏‏"لا يفشل الإنسان
‏إذا كان لديه أصدقاء."‏
‏‏"شكرا لأنني حصلت على جناحي!
‏مع حبي، كلارينس"‏
‏من هذا؟‏
‏‏إنها هدية عيد الميلاد
‏من صديق عزيز.‏
‏‏أنظر يا أبي. تقول المعلمة:
‏كلما دق جرس يسترجع ملاك جناحيه.‏
‏هذا صحيح.‏
‏مرحى لك، يا كلارينس.‏